AdvertisementSupported	byBy	BookThe	scholar	host	PBS	series	“Reconstruction,”	whose	latest	book	“Dark	Sky	Rising”	“Stony	Road,”	productive	beach	reader:	“I	read	two	month	Vineyard	…	entire	rest	year.”What	book	nightstand?I	two	nightstands,	one	bed	one	recliner	family	room,	grade	weekly	one-page	assignment	graduate	seminar	Harlem	Renaissance.	keep,	nightstand	bed,	reading	assignment	next	class.	stand	recliner,	keep	three	four	book	I’m	reading	either	part	research	project,	book	I’m	writing	documentary	film	I’m	making,	I’ve	read	review	it.	more,	read	write	read	teach.	James	Weldon	Johnson’s	early	modernist	novel,	“The	Autobiography	Ex-Colored	Man,”	bedside	I’m	teaching	next	week.	table	recliner	sit	David	W.	Blight’s	biography	Frederick	Douglass,	Jeffrey	C.	Stewart’s	biography	Alain	Locke,	Holly	Goldberg	Sloan	Meg	Wolitzer’s	“To	Night	Owl	Dogfish,”	Sarah	Ladipo	Manyika’s	novel	“In	Dependence”	(in	galleys)	Toni	Morrison’s	“The	Source	Self-Regard,”	new	book	essays.What’s	last	great	book	read?It’s	tie	W.	E.	B.	Du	Bois’s	“Black	Reconstruction:	Essay	Toward	History	Part	Black	Folk	Played	Attempt	Reconstruct	Democracy	America,	1860-1880,”	Eric	Foner’s	“Reconstruction:	America’s	Unfinished	Revolution,	1863-1877.”What’s	go-to	classic?	favorite	book	one	else	heard	of?The	book	never	tire	rereading	Wole	Soyinka’s	tragedy	“Death	King’s	Horseman.”	Swedish	Academy	cited	awarded	Nobel	Prize	Literature	1986.	It’s	tragedy	Aristotelian	sense,	charting,	irresistibly	beautiful	densely	lyrical	poetic	diction,	rise	fall	king’s	privileged	nobleman	chief	24-hour	period	know	meant	last	day	life.	judgment	beclouded	hubris,	mistake	Thanatos	Eros,	deadliest	consequences.	Whereas	day’s	end	one	person	died,	ala	number	dead	total	two.	“Death	King’s	Horseman”	one	greatest	play	written	20th	century.	timeless,	play	will,	relation	duty	tradition	versus	desire	—	desire	live	—	without	regard	consequences.	tragic	hero	human,	likable	compelling,	much	like	us,	play	will,	believe,	remain	classic	long	time.	also	read	“The	Souls	Black	Folk,”	W.	E.	B.	Du	Bois,	every	year.I	three	favorite	book	don’t	believe	read	anymore:	“Song	Lawino,”	Okot	p’Bitek,	“The	Master	Go,”	Yasunari	Kawabata,	“Narcissus	Goldmund,”	Hermann	Hesse.What	book	would	recommend	someone	want	know	American	culture?I	would	suggest	read	Toni	Morrison’s	novels,	chronological	order,	reading	Faulkner’s	novel	Ralph	Ellison’s	“Invisible	Man.”	“American”	mean	Americas	throughout	Western	Hemisphere,	I’d	add	García-Márquez.	Ellison,	Morrison	García-Márquez	descend	straight	Faulkner,	improvising,	signifying,	playing	dozen	tap-dancing	Yoknapatawpha	head.Which	writer	—	novelists,	playwrights,	critics,	journalists,	poet	—	working	today	admire	most?	love	Jamaica	Kincaid’s	fiction	essays,	especially	essay	gardening;	poetry	Rita	Dove,	Elizabeth	Alexander	Jorie	Graham;	essay	Adam	Gopnik,	Zadie	Smith	Malcolm	Gladwell;	Simon	Schama’s	art	criticism.	David	Remnick	Russia.	Joyce	Carol	Oates	boxing.	Anything	Helen	Vendler	say	aspect	English	American	literature.	Stephen	Greenblatt	Shakespeare.	Kwame	Anthony	Appiah	ethic	identity.	Paul	Krugman	David	Brooks	moment	history	world	civilization.	William	Julius	Wilson	race	class.Whose	opinion	book	trust?Darryl	Pinckney’s	review-essays	New	York	Review	Books.	He’s	master	art	book	review.When	read?In	mornings,	email.	going	sleep.	class	preparation	mostly	weekends.	read	enjoyably	beach.	read	two	month	Vineyard	foray	Varadero	entire	rest	year.What	move	work	literature?A	phrasing	structure	feeling	didn’t	really	know	had,	something	beautifully	hauntingly	stated	used	copy	word	longhand	commonplace	book	high	school	college.Which	genre	especially	enjoy	reading?	avoid?I	love	biographies,	science	fiction	detective	novel	pleasure.	don’t	read	cookbooks,	recently	fallen	love	“The	Great	British	Baking	Show,”	like	60	minute	Zen	meditation	evening	news	latest	episode	continuing	saga	Donald	J.	Trump	unfolding	24/7	CNN.What	book	somebody	else	wish	written?“One	Hundred	Years	Solitude.”How	organize	books?I	donated	14,000	book	Spelman	College,	I’m	starting	organizational	process	over.	keep	two	shelf	right	writing	desk	filled	book	I’m	consulting	PBS	documentary	black	history	new	book	genetics	“Finding	Roots.”What’s	last	book	recommended	someone	family?David	Reich’s	“Who	Got	Here,”	brilliant	new	history	human	evolution.What	book	might	people	surprised	find	shelves?The	1806	edition	Samuel	Johnson’s	“Lives	Poets,”	fell	love	graduate	school	Cambridge.	perhaps	lovely	set	Oxford	English	Dictionary.Who	favorite	fictional	hero	heroine?	favorite	antihero	villain?My	favorite	heroine	Iyaloja,	mother	market	Soyinka’s	“Death	King’s	Horseman.”	understands	one	improvise	tradition	far,	fundamental	order	disintegrate	and,	well,	“things	fall	apart.”What	kind	reader	child?	childhood	book	author	stick	most?Writing	always	magical	me,	starting	first	book,	think,	ever	read	own,	“The	Poky	Little	Puppy.”	Books	would	grow	length	time,	took	awhile.	went	period	elementary	school	read	book	sports,	especially	basketball.	breakthrough	“real”	novels,	eighth	grade,	“A	Tale	Two	Cities”	“Les	Misérables,”	“The	Agony	Ecstasy”	squeezed	between.	then,	Episcopal	Church	camp	summer	1965,	discovered	James	Baldwin’s	essays.	turning	back	that.If	could	require	president	read	one	book,	would	be?Eric	Foner’s	“Reconstruction,”	especially	section	Andrew	Johnson.You’re	organizing	literary	dinner	party.	three	writers,	dead	alive,	invite?Soyinka	always	good	company.	I’d	love	listen	talk	tragedy	Euripides	Brecht,	Lorca	wasn’t	available.Disappointing,	overrated,	good:	book	feel	supposed	like,	didn’t?	remember	last	book	put	without	finishing?I	don’t.Whom	would	want	write	life	story?	Jamaica	Kincaid.What	plan	read	next?Jean	Toomer’s	classic	work	modernism,	“Cane,”	took	Du	Bois’s	metaphor	double	consciousness	theme	structuring	principle,	show	Du	Bois	felt	social	malady	—	outgrowth	Jim	Crow	racism	—	cured,	were,	fact	definition	modernity	itself.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
