AdvertisementSupported	byNo	RegretsPEN	America	celebrates	new	titles.	Fancy	friend	memorialize	Mario	Buatta.11	PhotosView	Slide	Show	›By	Ben	WiddicombeTo	usher	new	year,	PEN	America	invited	writer	last	week	raise	glass	favorite	book	2018.	It’s	classic	writers’	party,	full	insecurity	awkward	moments,	grander	scale.Rather	drawing	people	cramped	East	Village	walk-up,	held	Sean	Kelly,	cavernous	gallery	10th	Avenue	near	Hudson	Yards.	Bowls	popcorn	numerous,	cheese	plate	better	quality,	wine	came	bottles,	boxes.But	type	there,	starting	bubbly	book	lover	like	Glory	Edim,	founder	Well-Read	Black	Girl,	hip	reading	club	turned	literary	festival.There	aggrieved	guy,	stormed	ask	New	York	Times	doesn’t	“review	book	independent	publishers.”	writer	seem	younger	successful	everyone	else	room,	like	Crystal	Hana	Kim,	author	“If	Leave	Me.”And	finally,	literary	lion:	case,	Ron	Chernow,	commanding	corner	mountaintop,	refusing	speak.	(Perhaps	didn’t	want	asked	Ishmael	Reed’s	play	“The	Haunting	Lin-Manuel	Miranda,”	needle	Mr.	Chernow	racial	insensitivity	biography	inspired	musical	juggernaut	“Hamilton.”)So,	everyone	there?“What	Pen	America	fundamentally	celebrating	literary	expression	insisting	cultural	value,”	said	Jennifer	Egan,	group’s	president	winner	2011	Pulitzer	Prize	fiction	“A	Visit	Goon	Squad.”	“This	moment	tremendous	focus	free	speech,	partly	president’s	effort	quash	free	expression	press.”Toasted	party	Ahmed	Naji,	Egyptian	novelist	served	10	month	prison	sexually	explicit	passage	novel,	“Using	Life,”	excerpted	magazine.	another	corner,	two	young	poet	composing	haiku	demand.	Tania	Asnes,	whose	puff	blond	curl	suggested	cartoon	thought	bubble,	asked	write	haiku	Mr.	Chernow	refusal	interviewed.She	thought	moment	banging	manual	typewriter:Invisible	ink,Uttered	into-onto	airVoices	cross	out.A	jar	plastic	cockroaches,	steady	march	plutocrats,	suggested	something	unusual	happening	Park	Avenue	Armory	Monday	night.The	largely	female	crowd	around	200	social	registrant	gathered	inside	mahogany-paneled	room	pay	tribute	Mario	Buatta,	society	decorator	died	October	age	82.	Nicknamed	“the	prince	chintz,”	popularized	English-country-house	style	generation	Wall	Street	wife	adopted	Upper	East	Side	classic	sixes.The	fur-clad	attendee	included	Wilbur	Ross,	commerce	secretary,	wife,	Hilary	Geary	Ross;	Anne	Eisenhower,	granddaughter	Dwight	Eisenhower;	Christopher	Forbes,	chairman	family’s	namesake	publishing	company;	Patricia	Hearst	Shaw,	heiress	cultural	icon;	Susan	Gutfreund,	acclaimed	hostess	still	looking	unload	Fifth	Avenue	duplex	(now	discounted	$68	million);	Jean	Shafiroff,	ubiquitous	socialite.The	event	celebration	Mr.	Buatta’s	life,	complete	Champagne	tinkling	electric	keyboard.	Many	speaker	explained	insect	motif	reference	Harold,	plastic	cockroach	Mr.	Buatta	kept	pocket	delighted	using	upstage	fancy	dinner	parties.An	inveterate	prankster,	also	known	collection	fright	wig	false	teeth.	“He	really	uncultivated	Vegas	stand-up,”	said	David	Patrick	Columbia,	social	chronicler,	without	affection.Could	Mr.	Buatta’s	over-the-top	aesthetic	—	ruffle	sofas,	tassel	drapes,	picture	hung	huge	silk	bow	—	kind	joke,	ultimate	sight	gag?“The	reason	people	liked	used	lot	color,	lifted	people,”	Mr.	Columbia	said.	“It	didn’t	make	laugh.	Although	would	preferred	make	laugh.”Advertisement	
