AdvertisementSupported	byBy	BookThe	author,	recently,	memoir	“Inheritance”	turn	family	friend	reading	suggestions:	“My	19-year-old	son	voracious	reader	constantly	recommends	book	me.”What	book	nightstand?I	fall	asleep	reading	every	night	without	fail,	always	teetering	pile	book	nightstand	nourish	drift	off.	keep	mind	Jane	Kenyon’s	lovely	instruction	writers:	“Have	good	sentence	ears.”	Late	night	isn’t	large	swath	narrative	crave,	small	gem	—	poems,	prose	read	pieces,	strange,	spiritual,	beautiful.	Currently	pile	includes	graphic	novel	“Are	Mother?,”	Alison	Bechdel;	“Sum,”	David	Eagleman;	“What	Living	Do,”	Marie	Howe;	“A	Carnival	Losses:	Notes	Nearing	Ninety,”	Donald	Hall;	“A	Path	Heart,”	Jack	Kornfield;	“Silence:	Age	Noise,”	Erling	Kagge.	Virginia	Woolf’s	“A	Writer’s	Diary”	never	far	reach	either.	dip	random,	part	conversation	I’ve	Woolf	since	began	reading	20s.What’s	last	great	book	read?“Exit	West,”	Mohsin	Hamid.	I’d	like	go	back	reread	it,	fact.	tore	first	time	reader,	I’d	also	like	study	writer,	asking	question:	“How	that?”What	read	you’re	working	book?	kind	reading	avoid	writing?It	depends	I’m	working	on.	latest	memoir,	lot	research	reporting,	surrounded	stack	scientific	paper	books.	rented	office	outside	home	felt	overwhelmed	stacks,	didn’t	want	look	day,	every	day.	also	read	work	find	inspiring	level	language.	love	writer	take	risks,	break	rules,	don’t	succumb	censoring	voice	whispering	can’t	done.	read	courageous	work,	courage	grows.	Two	book	consistently	return	pure	encouragement	“Turn”	“Daybook,”	artist	Anne	Truitt,	also	writer	wrote	beautifully	creative	life.What’s	interesting	thing	learned	book	recently?Maria	Popova’s	forthcoming	book	“Figuring”	delf	deep	interconnected	life	several	historical	figure	including	Maria	Mitchell,	America’s	first	professional	woman	astronomer.	Later,	professor	Vassar,	Mitchell	tell	students,	America’s	first	class	woman	astronomers:	“Mingle	starlight	life	won’t	fretted	trifles.”What	move	work	literature?The	capacity	enter	consciousness,	inner	life,	another	human	being.Which	genre	especially	enjoy	reading?	avoid?I	read	mostly	fiction,	essay	poetry.	I’m	drawn	fractured	narrative	linked	stories,	like	Joan	Silber’s	“Ideas	Heaven”	Jennifer	Egan’s	“A	Visit	Goon	Squad.”	I’ve	also	particularly	enjoying	work	life	gray	area,	directly	transparently	mining	writer’s	autobiographical	material	work	fiction.	Two	favorite	example	Elizabeth	Hardwick’s	“Sleepless	Nights”	Ruth	Ozeki’s	“A	Tale	Time	Being.”	don’t	read	much	science	fiction	fantasy.How	like	read?	Paper	electronic?	One	book	time	simultaneously?	Morning	night?I	wish	could	read	electronically.	would	make	bag	lot	lighter!	find	impossible	read	screens.	day	read	several	book	simultaneously.	take	cafe	near	home	read	day	whenever	can.	always,	late	night.How	organize	books?Fifteen	year	ago,	husband,	also	writer,	moved	apartment	actual	house,	actual	library.	fact,	library	sold	u	house.	alphabetized	thousand	books,	also	organized	according	genre:	fiction,	nonfiction,	poetry	literary	journal	—	back	issue	Paris	Review,	Grand	Street,	Tin	House,	Granta,	One	Story	Antaeus	take	lot	space,	space.What	book	might	people	surprised	find	shelves?I’ve	reading	vintage	medical	book	lately,	research	cultural	history	reproductive	medicine.	example,	Wilfred	Finegold’s	1964	tome,	“Artificial	Insemination.”What’s	best	book	you’ve	ever	received	gift?I	don’t	remember	first	gave	Abraham	Joshua	Heschel’s	“The	Sabbath.”	gifted	second	time,	third.	remember	third	time	charm,	reread	Heschel	year	reminder	slow	down,	time	cathedral.What	kind	reader	child?	childhood	book	author	stick	most?I	read-under-the-covers-with-a-flashlight	kid.	child,	book	companion	salvation.	Judy	Blume’s	“Are	There,	God?	It’s	Me,	Margaret”	book	pierced	sense	otherness	made	realize	wasn’t	alone	unique	way	felt	world.If	could	require	president	read	one	book,	would	be?“Don’t	Let	Pigeon	Drive	Bus,”	Mo	Willems.	It’s	children’s	picture	book	doesn’t	many	words.You’re	organizing	literary	dinner	party.	three	writers,	dead	alive,	invite?	Virginia	Woolf	complex,	fascinating	relationship	Sigmund	Freud,	introduced	idea	ambivalence,	gave	narcissus	gift.	I’d	like	sit	back	watch	two	go	it,	Leonard	referee.How	decide	read	next?	reviews,	word-of-mouth,	book	friends,	book	research?	depend	mood	plot	advance?I	try	plot	read	next	advance,	never	quite	work	way.	pile	around	house:	kitchen	table,	office	floor,	even	perilously	banister.	One	life’s	great	pleasure	19-year-old	son	voracious	reader	constantly	recommends	book	—	often	debut	fiction.	latest	favorite	“There	There,”	Tommy	Orange,	“The	Incendiaries,”	R.	O.	Kwon.	several	friend	whose	literary	taste	align	mine,	instance,	Buddhist	teacher	writer	Sylvia	Boorstein.	Whenever	tell	read	book,	vault	top	list.	lead	answer	below.What	plan	read	next?“The	Overstory,”	Richard	Powers.	I’ve	waiting	good	long	stretch	day	dive	world	without	interruption.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
