AdvertisementSupported	byNow	Read	ThisBy	Claire	DedererTHE	WIFEBy	Meg	Wolitzer[This	excerpt	original	book	review,	“In	Shadow	Big	Boys.”]Here	three	word	land	thunk:	“gender,”	“writing”	“identity.”	Yet	“The	Wife,”	Meg	Wolitzer	fashioned	light-stepping,	streamlined	novel	dolorous,	bitter-sounding	themes.	Maybe	that’s	she’s	set	smoldering:	Rage	might	signature	emotion	powerless,	Wolitzer’s	hands,	rage	also	funny.As	book	opens,	Joe	Joan	Castleman	plane	Helsinki,	Joe	receive	prestigious	literary	prize.	Joan,	narrator,	tell	u	husband	“one	men	world”	describes	nice	mixture	wifely	regard	satirical	distance:	“There	many	variety	kind	man:	Joe	writer	version,	short,	wound-up,	slack-bellied	novelist	almost	never	slept,	loved	consume	runny	cheese	whiskey	wine	…	derived	much	style	‘The	Dylan	Thomas	Handbook	Personal	Hygiene	Etiquette.’	“The	story	Castleman	marriage	told	series	flashbacks.	Joan,	painfully	alive	hackneyed	nature	match,	recall	early	days:	“It	kill	say	it,	student	met.	1956,	typical	couple,	Joe	intense	focused	tweedy,	fluttering	budgie	circling	again.”	entire	novel,	fact,	kind	paean	notion	clichés	clichés	they’re	often	true.	pathetic	thing	younger	version	Joan	story	unique;	it’s	fact	—	still	—	many	Joans,	circling	like	many	budgies.A	promising	writer,	Joan	abandon	career	service	husband’s.	Joe,	meanwhile,	roar	life.	chase	women,	drink	vat	booze,	torment	literary	stature	happily	ignores	children.	relating	this,	Wolitzer	deploys	calm,	seamless	humor	found	previous	novels.	joke	don’t	barge	tap	u	shoulder	“This	Life”	“Surrender,	Dorothy.”	Instead,	gradually	accumulate,	creating	rueful,	sardonic	atmosphere.	“Wives,”	Joan	tell	u	typical	aside,	“are	sad	sack	writers’	conference.”	sharp	Joe’s	self-involvement:“The	men	world	don’t	get	magnanimous	overly	interested	people.	get	taking	care	along	way.	stoke	fire	reputations,	sometimes	people	come	by,	asking:	What’s	you’re	there?“Oh,	stoking	fire	reputation.“Can	help?“Certainly.	Go	get	wood.”Eventually,	Joan	let	u	Castlemans’	secret.	know	truth,	want	go	back	examine	carapace	justification,	blind-eye-turning	bitter	regret	Joan’s	history	wife.	book	represents	real	step	forward	Wolitzer,	success	lie	reticence.	Joan	defiantly	leaf	u	wanting	more,	whereas	Wolitzer’s	heroine	left	u	wanting	maybe	teensy	bit	less.	portrait	deception,	small,	intelligently	made	novel	rival	“The	Dangerous	Husband,”	Jane	Shapiro,	John	Lanchester’s	“Debt	Pleasure.”But	“The	Wife”	puzzle	entertainment,	it’s	also	near	heartbreaking	document	feminist	realpolitik.	modernist	milieu	Castlemans	inhabit,	woman	writer	automatically	lesser,	produce	work	faintly	praised	“powerful	right.”	Oh,	exceptions,	notably	Mary	McCarthy.	appears	kind	Lady	Writer	fetish	object	male	writer	finger	want	demonstrate	appreciation	weaker	sex.	“But	what,”	Joan	asks,	“happened	talented	woman	lacked	sharp	cheekbone	ease	universe?”	answer	question.	central	event	book	nonevent:	moment	Joan	Castleman	gave	writing	wife.Follow	New	York	Times	Books	Facebook	Twitter	(@nytimesbooks),	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
