AdvertisementSupported	byBy	Associated	PressSOUTH	BEND,	Ind.	—	Ian	Book	came	spring	practice	idea	comfort	zone.At	school	produced	share	legendary	quarterbacks,	6-foot,	208-pound	senior	told	coach	Brian	Kelly	offensive	coordinator	Chip	Long	push	envelope."I	want	make	even	harder	throw	smaller	windows,"	Book	said	completing	school-record	68.2%	pass	(214	314)	2,628	yard	19	touchdown	leading	Notre	Dame	playoff	berth	12-0	regular	season.	"That's	take	elite	quarterback,	elite	offense."The	season-ending,	30-3	loss	Clemson	fuel	Book's	hunger	even	better.	late-season	rib	injury	forced	miss	Florida	State	game	followed	three-game	span	(victories	Syracuse	Southern	California	playoff	loss)	Book's	completion	rate	fell	56.4%.	17	30	160	yard	Tigers,	whose	nasty	defense	forced	scramble	again.The	message	spring:	Get	rid	happy	feet,	stay	pocket,	go	read	take	chance	throw	dared	attempt	2018.	Including	deep	ones."I	expected	lot	Ian	spring,"	said	Long,	third	year	coordinator.	"I	told	him,	'Hey,	challenge	it.	Challenge	offense.	Test	arm.'	Ian	challenging	throws.	fear	turn	loose.	got	push	want	considered	elite	quarterback."Book	took	Long's	gauntlet,	field	locker	room."I	wanted	challenge	more,	want	create	bad	habit	force	throw	possible,"	Book	said.	"I	wanted	vocal	leader,	something	I've	working	ton.	Another	challenging	tighter	(pass-catch)	windows.	third	going	full-read	progression	—	second	third	read	tight	window	—	trusting	guy	right	spot,	trusting	offensive	linemen,	staying	pocket	delivering	football."Kelly	Long	said	like	they've	seen	dozen	practice	ahead	Saturday's	90th	Blue-Gold	game."Vertically,	(Book's)	throwing	football	field	accuracy,	confidence,	movement	pocket,"	Kelly	said	Book	hit	junior	receiver	Michael	Young	touchdown	pas	fourth-and-10	play	end	recent	practice.	"(He	has)	ball	placement	back-shoulder	throw	(and	there's)	little	air	guy	adjust	football.	see	nice	step	him."Book's	teammate	seen	positive	changes,	too."He's	come	spring	'the	guy'	nothing	worry	about,"	said	fifth-year	slot	receiver	Chris	Finke,	averaged	11.7	yard	49	reception	third	behind	NFL-bound	Mile	Boykin	(59)	Chase	Claypool	(50).	"He's	reading	defense	well,	delivering	throw	confidence."On	Tuesday,	Book	accurate	ever	throws,	best	back-shoulder,	40-yard	effort	Claypool,	6-foot-4,	229-pound	senior."This	spring	would	say	he's	insane	consistent,"	Young	said.	"It's	like	ridiculous	—	ball	never	wrong	place,	timing	always	there,	never	early,	never	late.	Geesh!	really	can't	wrong	he's	going	make	right."Kelly	Long	able	turn	attention	6-foot-5,	225-pound	Phil	Jurkovec,	saw	mop-up	action	two	game	freshman	season	clear	role	likely	backup	year	Brandon	Wimbush's	departure	Central	Florida	graduate	transfer.	Quarterback	Brendon	Clark,	6-foot-2,	217-pound	true	freshman,	arrives	campus	June."Phil	confident	guy	—	like	—	want	great	quarterback,"	Long	said.	"He's	way	confident	came	last	August.	little	thing	every	day	.	thing	young	quarterback	need	keep	building	confidence	himself."Kelly	said	see	Jurkovec	mastering	little	things."I	think	(there's	been)	natural	kind	evolution	quarterback	kind	learning	college	football	highest	level	—	good	day	followed	not-so-good	days,"	Kelly	said	Jurkovec.	"We're	beginning	add	little	we're	feeling	pretty	good	he's	making	progress."So	Book,	lofty	goals."You	watch	guy	NFL,	pretty	amazing	able	stay	relaxed	pocket,	go	read	make	right	throws,"	Book	said.___Advertisement	
