AdvertisementSupported	byBy	Nick	CorasanitiNEWARK	—	Drawing	theme	Rev.	Dr.	Martin	Luther	King	Jr.’s	“Letter	Birmingham	Jail,”	Senator	Cory	Booker	pitched	campaign	president	newly	urgent	term	Saturday,	declaring	“we	today	say	can’t	wait”	laid	vision	addressing	economic	social	ill	country.In	billed	major	hometown	rally	kicking	campaign,	Mr.	Booker	spoke	late-arriving	enthusiastic	crowd	Military	Park,	revitalized	green	oasis	city	symbol	urban	despair	credible	claim	economic	cultural	resurgence.	Mr.	Booker	combined	familiar	theme	unity	specific	policy	close	racial	wealth	gap,	repair	considers	broken	criminal	justice	system	set	country	path	leader	climate	change.“We	can’t	wait	powerful	force	turning	prejudice	policy	rolling	back	right	generation	Americans	fought	hero	died	for,”	Mr.	Booker	said.	“We	can’t	wait	administration	throwing	child	fleeing	violence	cages,	banning	Muslims	entering	nation	founded	religious	liberty,	preventing	brave	transgender	Americans	serving	country	love.”The	event	also	marked	kind	apex	Mr.	Booker’s	focus	Newark,	city	mention	often	campaign	trail	name,	hoping	city’s	rocky	yet	resilient	rise	help	propel	top	crowded	Democratic	field	2020	election.In	race	feature	six	senators,	Mr.	Booker	often	sought	shift	focus	time	Washington	tenure	known	Brick	City,	young,	upstart	mayor	quickly	achieved	celebrity	status	well-documented	social-media-fueled	effort	turn	around	Newark.“There	nobody	race	chief	executive	officer	state’s	largest	city	managing	recession,”	Mr.	Booker	told	crowd	New	Hampshire	last	weekend.But	pitch	without	risk.[Sign	politics	newsletter	join	conversation	2020	presidential	race.]While	Newark,	population	285,000,	clearly	midst	revival,	still	struggle	crime	poverty.	median	household	income	roughly	$20,000	le	national	average,	28	percent	city’s	resident	live	poverty	line,	according	United	States	census.And	Mr.	Booker’s	tenure	Newark	without	blemishes.	Police	Department,	plagued	decade	mismanagement	corruption,	investigated	Department	Justice	placed	consent	decree.	result	mixed	highly	touted	$100	million	investment	Newark	school	Mark	Zuckerberg,	chief	executive	Facebook.	though	homicide	reached	historic	low	early	Mr.	Booker’s	first	term,	crime	began	tick	back	elected	Senate	2013,	eliciting	criticism	stopped	focusing	city	sight	set	Washington.Ras	Baraka,	current	mayor	Newark,	one	critics.	since	reconciled	Mr.	Booker,	two	united	around	message	progress	sparked	Mr.	Booker	brought	across	finish	line	Mr.	Baraka	(his	re-election	slogan	last	year	“Touchdown!”).[Check	tracker	2020	Democratic	candidate	field.]“If	make	bone	here,	place	stop	country,”	Mr.	Baraka	said,	referring	Newark.	“I	usually	tell	people	got	u	field,	took	ball	got	u	end	zone.	can’t	get	game,	don’t	get	win	championship.	Senator	Booker	got	u	game.”Amid	crowd	surprisingly	hot	April	afternoon,	Mr.	Booker	basked	city’s	renewal,	evidenced	street	vendor	lining	park	long	shadow	cast	skyscrapers,	venerable	one	new	glass	tower	bearing	logo	Fortune	500	companies.“When	city	took	chance	mayor,	chief	executive	city,	didn’t	wait	bring	people	together,”	Mr.	Booker	said.	continued:	“We	got	people	invest	here.	opened	new	businesses,	created	thousand	new	job	—	60	year	decline,	Newark	growing	again.”Mr.	Booker	began	campaign	president	video	street	city	still	call	home,	campaign	swing	feature	near	ubiquitous	campaign	line	“I	got	degree	Stanford	Ph.D.	street	Newark.”	ratcheted	focus	Newark	week	rally.In	recent	campaign	swing	New	Hampshire,	Mr.	Booker	recalled	much-publicized	battle	Conan	O’Brien,	host	“The	Tonight	Show”	2009	joked	better	health	care	plan	citizen	Newark	“would	consist	bus	ticket	Newark.”	Mr.	Booker	responded	recording	video	“banning”	Mr.	O’Brien	city’s	international	airport.	tiff	played	week	social	medium	late-night	shows,	Hillary	Clinton	stepped	broker	peace	deal.Mr.	Booker,	critic	sometimes	charge	chased	fame	mayoral	duties,	paint	whole	affair	clever	bit	earned	publicity	struggling	city.“That	video	went	viral,”	Mr.	Booker	told	crowd	house	party	Bedford,	N.H.,	last	week.	“Every	show	going	—	went	Jay	Leno	—	every	chance	talked	opportunity	Newark.	bragged	city	American	eye	watching	ever	before.”Leading	Mr.	Booker’s	address	cattle	call	influential	New	Jersey	Democrats,	including	Gov.	Philip	D.	Murphy,	Senator	Robert	Menendez,	Mr.	Baraka	Joseph	N.	DiVincenzo	Jr.,	Essex	County	executive.But	much	home	state	city	represented	rally	—	even	marching	band	launch	video	took	stage	warm	crowd	Mr.	Baraka	spoke	—	Mr.	Booker	continued	focus	sense	critical	national	urgency.In	choosing	kickoff	rally	April	13,	Mr.	Booker	pointed	day	1963,	Dr.	King	first	woke	jail	Birmingham	began	writing	would	become	“Letter	Birmingham	Jail.”“Generations	Americans	shown	u	possible	refused	wait,”	Mr.	Booker	said.	“Now	it’s	turn.	work	do.”An	earlier	version	article	misidentified	year	Rev.	Dr.	Martin	Luther	King	Jr.	wrote	“Letter	Birmingham	Jail.”	1963,	1969.Advertisement	
