AdvertisementSupported	byNonfictionWhen	purchase	independently	reviewed	book	site,	earn	affiliate	commission.By	Judith	NewmanHELP	ME!	One	Woman’s	Quest	Find	Self-Help	Really	Change	Life	Marianne	Power	364	pp.	Grove	Press.	$26.Since	started	writing	self-help	books,	I’ve	forced	—	love	them.	improve	myself,	course,	since	look	personality	value	system,	I’m	perfect.	No,	love	good	one	give	little	life	jolt	that’s	useful	double	espresso.	trick	reading	book	heed	one	primary	tenet	recovery	movement:	“Take	need	leave	rest.”Alas,	Marianne	Power	didn’t	get	memo.	Power,	British	freelance	journalist	blogger,	believed	everything	needed	overhauling.	knew	good	person,	was,	use	wonderful	expression,	crap	daily	life.	book	jacket	show	adorable	slim	redhead.	hated	thigh	teeth	unwashed	ginger	hair.	(“So	wash	it!”	think,	20	times,	reading	along.)	hated	drinking	debt;	hated	fact	mid-30s	still	didn’t	serious	relationship.Power	self-help	junkie	decade:	“Like	eating	chocolate	cake	watching	old	episode	‘Friends,’	read	self-help	comfort.	book	acknowledged	insecurity	anxiety	felt	always	ashamed	talk	about.	made	personal	angst	seem	like	normal	part	human.	Reading	made	feel	le	alone.”	also	fantasy	element,	promise	confident	efficient,	richer,	successful,	even	taller.	(Really.	Amazon	list	surprising	number	book	grow	taller.)In	year	reading	self-help	books,	Power	turn	life	around?	No,	not.	human,	read	read	nothing.	But,	thought,	actually	gave	one	solid	year	self-improvement,	following	tenet	variety	favorite	book	letter?	month,	would	follow	different	book.	So,	reading	Susan	Jeffers’s	“Feel	Fear	Anyway,”	sky-dived,	posed	naked	life-art	class	tried	stand-up	comedy,	arguably	terrifying	jumping	plane.	Kate	Northrup’s	“Money:	Love	Story,”	decided	face	debt	head	get	root	overdraft	credit	cards.	Trying	serious	money	difficult	decided	follow	“The	Secret,”	book	Rhonda	Byrne	whose	basic	principle	don’t	need	anything	wish	visualize	make	great	thing	happen.	go	watching	every	penny	writing	fake	£100,000	check	eating	whatever	want	because,	really	believe,	money	(and	men	house	weight	loss)	come	way.	It’s	surprising	discover	“The	Secret”	wasn’t	written	5-year-old,	maybe	surprising	learn	sold	million	copies.And	goes.	Walking	hot	coal	Tony	Robbins.	Rejection	therapy.	Something	something	Eckhart	Tolle	I,	personally,	never	understand,	good	enough	Oprah	Paris	Hilton,	know?Still.	misery.“I	started	see	self-help	dangerous	someone	like	me,”	Power	writes.	“I	busy	reading	books,	spouting	affirmation	dreaming	big	get	silly	stuff	like	earning	enough	money	pay	bills.”Power	occasionally	brings	funny;	description	one	bad	date	genuine	Bridget	Jones	moment.	(“He	sounded	interesting.	thought	too.	spent	two	hour	run	voice.”)	navel	gazing	guilt	navel	gazing	make	go	bit	mad	halfway	journey;	push	friend	family	away,	drink	excessively,	bolt	perfectly	lovely	men	continues	avoid	washing	hair.	closest	begin	avoid	her.	annoying	way	showing	tell	that,	despite	self-loathing,	rest	world	doesn’t	see	way	see	herself.	writerly	contrivance,	twice;	reader	begin	think,	Maybe	skimped	self-help	book	writing.The	contradiction	heart	many	self-help	book	you’re	supposed	accept	simultaneously	changing	create	better	you.	say:	Pick	one.	you’re	making	daily	vision	board	writing	fake	checks,	chance	embracing	life	kind	slim.	you’re	daily	affirmation	mirror,	naked,	learning	love	cottage	cheese	thighs,	that’s	great;	chance	losing	thigh	aren’t	great.	Either	takeaway	self-help	fine,	instead,	Power	pingpongs	two.	“Help	Me!”	filled	epiphany	unceremoniously	discarded	page	later.	Perhaps	that’s	point	book,	little	exhausting.Diverting	often	amusing	join	Power	George	Plimpton-like	adventure	classic	self-help,	reader	won’t	trouble	anticipating	happy	ending.	involves	nature	friend	baby	(not	own).	Lesson	learned:	Happiness	come	appreciating	little	things.	“Now	time	stop	thinking	myself,	look	rather	in.	live	life	rather	analyze	it.”Unless	there’s	offer	sequel.	bet	off.Judith	Newman	writes	Help	Desk	column	Book	Review.	author	“To	Siri	Love:	Mother,	Autistic	Son	Kindness	Machines.”Advertisement	
