AdvertisementSupported	byBy	BookThe	soccer	star,	whose	new	book	“Wolfpack,”	began	sport	how-to	guide	library.	“I	scored	27	goal	first	three	games.	guess	owe	books.”What	last	truly	great	book	read?“Love	Warrior,”	Glennon	Doyle.	helped	get	sober	love	again.	I’ve	never	read	writing	honest	raw.	loved	book	much	married	author.What’s	favorite	thing	read?	avoid	reading?Favorite	thing	read:	nonfiction.	Avoid	reading:	anything	dragon	wizards.What	book	nightstand?An	advance	copy	“Mary	Magdalene	Revealed:	First	Apostle,	Feminist	Gospel	&	Christianity	Haven’t	Tried	Yet,”	Meggan	Watterson.	It’s	Gospel	left	Bible	—	buried	Egyptian	desert	fourth-century	command	copy	destroyed	—	significant	written	woman’s	point	view,	emphasizes	human	divine	insists	need	middleman	people	God.	Since	I’m	still	trying	detox	homophobia,	misogyny	mind	control	internalized	growing	Catholic	Church,	I’m	excited	dive	one.Are	book	inspire	athlete?	sportswriter	especially	respect?When	read	Andre	Agassi’s	“Open,”	first	time	witnessed	athlete	admitting	humanity	mistakes.	retired,	struggling	hard	addiction.	wanted	write	honestly	afraid	might	ruin	legacy	sport	hero	stain	reputation	National	Team.	first	time	met	wife,	told	conflict	said:	don’t	know	anything	sport	world,	real	world,	like	real	people.	you’re	honest	learn	struggle	—	world	love	more,	less.	Agassi	inspired	write	honestly	“Forward.”	I’m	glad	did,	freed	begin	live	one	life	instead	two.	Shamelessness	freed	me.What’s	interesting	thing	you’ve	learned	book	lately?“Good	Mad:	Revolutionary	Power	Women’s	Anger,”	Rebecca	Traister,	brought	context	feeling	I’ve	long	time.	soccer	career,	difference	men’s	team	women’s	team	treated	paid	egregious.	Even	year	woman	brought	revenue	bigger	championships,	men	paid	dramatically	more.	women,	conditioned	grateful	crumb	handed	instead	demand	deserved.	read	“Good	Mad,”	made	fully	understand	neither	experience	anger	unique.	taking	place	long	legacy	woman	fed	unequal	treatment.	made	consider	anger	injustice	nothing	ashamed	of,	it’s	something	harnessed	make	change	—	brave	woman	National	Team	right	gender	discrimination	lawsuit.What’s	last	book	made	laugh?“I’m	Judging	You:	Do-Better	Manual,”	Luvvie	Ajayi.	I’ve	known	Luvvie	year	it’s	important	understand	unbelievably	funny	is.	ability	write	word	many	u	think,	never	say.The	last	book	made	furious?“Educated,”	Tara	Westover.	beautifully	written	book.	Westover	genius.	Maybe	get	indoctrinated	u	like	Westover	did.	“Educated”	made	think	dangerous	tell	child	world	instead	giving	space	discover	own.What	kind	reader	child?I	never	read	child.	confident	field,	lost	classroom.	avoided	reading	much	life	brings	back	insecurity.	watch	kid	voraciously	joyfully	inhale	book	make	jealous.	Although,	true	found	way	soccer	book.	sister	Beth	told	mom	wanted	learn	play	soccer	mom	went	library	checked	book	called	“How	Play	Soccer.”	family	read	it,	signed	u	teams,	scored	27	goal	first	three	games.	guess	owe	books.Who	favorite	fictional	hero	heroine?	favorite	antihero	villain?Katniss	“Hunger	Games,”	free	listened	saved	world.	want	save	world,	too.	wife	call	Captain	America.If	could	require	president	read	one	book,	would	be?Viktor	E.	Frankl’s	“Man’s	Search	Meaning.”	Holocaust	didn’t	start	gas	chambers,	started	dehumanizing	language	divisive	rhetoric	similar	administration	us	now.	wish	sitting	president	would	read	understand	book.You’re	hosting	literary	dinner	party.	three	writer	invited?Liz	Gilbert	one	wife’s	closest	friend	one	fun	interesting	people	I’ve	ever	met.	(Because	this,	got	early	copy	new	novel,	“City	Girls,”	it’s	amazing	—	sexy,	scandalous	liberating.)	weekend	recently	led	u	kitchen	dance	party	morning,	followed	planks,	followed	long	walk	discussion	mystery	love	pain	world.	She’s	one	person	I’d	want	every	dinner	party	go	to.	I’d	add	Jesus	really	want	find	true	not.	Michelle	Obama	cooler	human.	Also,	wife,	Glennon	Doyle,	automatically	included	right?	Maybe	rule	get	bring	partners?	Yes,	like	rule.	(Also,	I’m	super-curious	Jesus’	partner.)Disappointing,	overrated,	good:	book	feel	supposed	like,	didn’t?	remember	last	book	put	without	finishing?What	book	feel	like	supposed	like,	didn’t?	Every	single	book	made	read	high	school	except	“Lord	Flies.”	read	one,	thought	culture	fixed	—	it’s	created	people	it.	book	made	understand	could	effect	culture	around	me.	gave	agency,	feeling	like	even	solitary	self	could	impact.What’s	best	book	you’ve	ever	received	gift?“Zen	Art	Motorcycle	Maintenance:	Inquiry	Values,”	Robert	M.	Pirsig.	sister	Laura	gave	first	time	learned	way	discus	analyze	understand	world	outside	religion.What	book	embarrassed	read	yet?“The	Catcher	Rye.”	That’s	classic	cool	people	claim	love.What	plan	read	next?Hopefully	hell	lot	letter	woman	telling	read	“Wolfpack,”	story	story,	“Wolfpack”	brought	much	hope	they’re	passing	onto	daughter	sons.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
