AdvertisementSupported	byEssayBy	Meg	WolitzerI’m	sure	novelists,	create	characters,	face	always	look	little	blurry	me.	Though	come	know	people	important	way	—	general	physical	self	feel	around	them;	presence	scene	change	emotional	room	temperature;	love	desire	—	still	facial	feature	remain	indistinct,	dream.	blurriness	never	real	problem.	It’s	like	unable	to,	say,	find	friend	crowded	restaurant	pick	child	across	playground.While	always	try	burrow	perception	order	create	characters,	stopped	short	actually	visualizing	police-artist	precision.	me,	facial	blurriness	come	territory,	I’ve	grown	accustomed	year	I’ve	writing	fiction.Twice	I’ve	good	fortune	character	take	big-screen	physical	specificity.	1988	novel	“This	Life”	adapted	feature	film;	became	“This	Life,”	first	film	Nora	Ephron	directed,	co-written	Nora	Delia	Ephron,	starring	Julie	Kavner	stand-up	comedian.	Now,	2003	novel	“The	Wife”	film	Glenn	Close,	playing	title	character,	Golden	Globe	SAG	award	nominated	Bafta	Academy	Award.	heady,	effervescent	stuff	novelist.[	Read	book	review	“The	Wife.”	]I	attended	premiere	“The	Wife”	Toronto	Film	Festival,	sitting	cluster	included	Close,	standing	ovation	end	film,	felt	particular	kind	excitement.	wasn’t	generic	Hollywood	feeling	many	u	susceptible.	face	created	outline	filled	in,	saturated	new	meaning.The	book	(and	film)	long	marriage	Joan	Joseph	Castleman.	much-celebrated	American	novelist	who,	film,	win	Nobel	Prize	Literature;	book	made-up	award	called	Helsinki	Prize,	describe	slightly	le	grand	Nobel	still	hugely	important.	(My	older	son	convinced	part	reason	write	novel	make	name	thing	like	prizes,	rock	bands,	television	show	breakfast	cereals.)	Together	travel	Europe	ceremony.	book	film,	Joe	Castleman	unreconstructed	narcissist	belief	publicity.The	novel	told	Joan’s	point	view,	worked	give	voice	controlled	rage	pissed-off	humor.	Near	beginning,	describes	husband	“one	men	world.	know	type	mean:	advertisement	themselves,	sleepwalking	giants,	roaming	earth	knocking	men,	women,	furniture,	villages.	…	many	variety	kind	man:	Joe	writer	version,	short,	wound-up,	slack-bellied	novelist	almost	never	slept,	loved	consume	runny	cheese	whiskey	wine,	used	vessel	carry	pill	kept	blood	lipid	congealing	like	yesterday’s	pan	dripping	…	idea	take	care	anyone	else,	derived	much	style	‘The	Dylan	Thomas	Handbook	Personal	Hygiene	Etiquette.’”The	film	voice-over	stand	first-person	narrative.	Instead	hearing	stream	piquant	sometimes	skewering	reflection	it’s	like	invisible	wife	supposed	Great	Man,	given	something	different,	equally	powerful:	Glenn	Close’s	face.	Audiences	treated	many,	many	shade	feeling	Close	expresses,	sometimes	barest	eye	movement	slight	lift	droop	lip.	it?	kept	wondering,	people	marvel	fiction	writer	give	character	authentic	human	sense,	somehow	managing	whoosh	life	them.As	teenager	spent	summer	performing	art	workshop	Berkshires,	later	became	jumping-off	place	novel	“The	Interestings.”	acted	play	—	whether	Lorca	Thornton	Wilder	—	spoke	line	call	Katharine	Hepburn	voice,	inappropriate	though	was.	Soon	enough,	realized	much	easier	locate	“voice”	writing	fiction	performing	part	old	woman	“The	House	Bernarda	Alba”	playing	Hollow	Man	No.	3	staged	mash-up	T.	S.	Eliot	poems.	“The	Wife”	voice-fueled,	would	never	imagined	film	version	would	come	depend	much	face.	It’s	hard	look	away	Close	onscreen.She	wonderful	co-star	Jonathan	Pryce,	play	Joe,	pull	movie,	true	imperative,	Joan,	title	tell	u	be.	Joan	older	woman	lived	shadow	male	“genius”	year	long	marriage.	Swedish	director	Bjorn	Runge	let	camera	linger	Joe,	stayed	life	together,	Joan.	novel	Joan	tell	us,	film,	people	noted,	really	doesn’t	tell	u	—	least	while.	face	cryptic,	intriguing,	unsettling.	watched	“The	Wife”	concert	hall	Toronto,	felt	tensely	sitting	waiting	torrent,	spew,	thing	wife	keeping	inside	head,	behind	face.I’ve	always	felt	novel	like	Advent	calendars;	novelist	get	decide	particular	door	best	one	enter.	writing	“The	Wife,”	knew	start	wanted	tell	story	spouse	emotionally	bloated	male	novelist,	wife’s	experience.	let	rip.In	screenplay	(adapted	screenwriter	playwright	Jane	Anderson,	Emmy	TV	version	Elizabeth	Strout’s	“Olive	Kitteridge”),	Helsinki	Prize	notched	Nobel,	also,	Joan’s	verdict	marriage	come	far	later.	make	different	kind	drama.	book	tell	reader	start	thing	stand	Joe	her,	get	chance	describe	it’s	like	years.	great	difference	book	film	book,	Joan	Castleman	tell	story.	“I”	voice	allows	that.	movie,	Joan’s	face	work.[	Read	chapter	“The	Wife.”	]The	first	time	saw	“The	Wife”	—	hadn’t	released	yet	—	I’d	sent	link	passcode,	wanted	see	myself.	idea	would	feel.	soon	saw	face	actress,	felt	watching	home	movie	hadn’t	known	existed.	Glenn	Close,	“Fatal	Attraction”	“Damages”	“Dangerous	Liaisons”	“The	Big	Chill”;	“The	World	According	Garp.”	Joan	“The	Wife.”	Joan.	connected	strange	alchemy	transformation	book	film.What	happens	you,	writer,	blurry	face	you’ve	lived	year	sharpened	specificity?	person	playing	character	face	familiar	won’t	ever	able	think	character	impressionistic	form?	happened	simple	complicated	this:	One	character	always	someone	know	invention,	now,	addition,	always	face	Glenn	Close,	person	became	Joan	Castleman.Meg	Wolitzer	author,	recently,	“The	Female	Persuasion.”Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
