AdvertisementSupported	byTwo	author	weigh	in.The	culture	internet	book	criticism	passionate	intense.	Late	last	month,	Amélie	Wen	Zhao,	debut	author,	canceled	young	adult	fantasy	novel	early	reader	accused	racial	insensitivity	online.	two	different	perspective	writer	similar	experiences.In	March	2018,	lifelong	dream	came	true	me:	debut	novel,	“The	Continent,”	published.	real	—	hardcover	smelled	good,	felt	amazing	hand	gorgeous,	shiny	cover.	road	publication	rocky	one	included,	among	things,	handful	people	setting	advance	copy	book	fire.Let’s	rewind	moment.	wrote	book.	pitched	via	email	literary	agent	country.	Within	five	months,	landed	agent,	February	2016,	novel	sold	three-book	deal	receiving	multiple	offer	top-tier	publishers.	elated.	proud	tell	daughter	hour	spent	typing	constructing	story	paid	off,	going	published	author.Galleys	printed	widely	distributed	bloggers,	booksellers,	librarian	readers.	seven	months,	book	picked	buzz,	publisher	(Harlequin	Teen)	receiving	excellent	feedback.	average	rating	Goodreads	high,	eventually	4.75	possible	5	stars.	Every	day,	floated	around	giddy	bubble.	November	2016,	eight	week	publication,	everything	changed.I	woke	one	morning	score	message	phone:	“Are	right?”	“Is	anything	do?”	“Is	true?”	idea	going	on,	short	order	discovered	controversy	book	erupted	Twitter	growing	intense	minute.“The	Continent”	young	adult	fantasy	privileged	girl	peaceful,	technologically	advanced	society	becomes	stranded	icy	continent	middle	war	zone.	Difficulties,	action	bit	romance	ensue,	culminating	bloody	battle	force	peaceful	heroine	face	brutal	reality	war.	main	theme?	easily	privilege	allows	u	turn	blind	eye	suffering	others.“Racist	trash,”	someone	tweeted	book.	“Ghastly	racist,”	someone	else	posted.	rebuke	multiplied:	“racist	pile	garbage.”	“A	truly	disgusting	racist	piece	work.”	“DEAR	GOD	RACIST	REPULSIVE.”	“I	hope	book	tank	writer	never	writes	another	word	again.”	one	author’s	Twitter	feed,	found	long	thread	book.	author	reading	book	live-tweeting	negative	commentary	went,	demonstrating	terrible	writer	offensive	book	was.	principal	criticism	were:One	group	people	book	appeared	modeled	Native	Americans,	depiction	included	racist	trope	stereotypes;The	group	people	obviously	based	Japanese	culture,	depiction	included	racist	trope	stereotypes,	might	best	described	“fetishist.”This	book	featured	white	savior	plot	white	girl	saved	“other”	cultures.	use	word	“primitive,”	“uncivilized”	“savages”	racist	inappropriate.There	many	criticisms,	many	list	here,	ranged	“even	so-called	dark	skinned	people	BLUE	eyes”	comment	book	betraying	white	privilege.My	initial	response	shock	denial.	would	people	say	things?	culture	book	invention!	Vaela,	main	character,	wasn’t	meant	white	savior!The	fact	was,	though,	Vaela	white	savior	type.	One	group	closely	resemble	Native	Americans	physical	description,	engaging	behavior	embraced	negative	stereotype	First	Nations	people.	group	based	amalgam	Asian	cultures,	explicitly,	Japanese.The	critic	right.Within	hours,	could	see	mistake	crystal	clarity.	embarrassed	ashamed.	end	day,	called	publisher	asked	delay	book.	already	subject	hundred	tweets,	mostly	people	never	read	—	fact	didn’t	stop	sending	message	disgust,	support,	hatred,	constructive	criticism,	utter	cruelty.	One	person	suggested	commit	suicide.My	publisher	agreed	delay	release.	following	year,	rewrote	book	help	four	sensitivity	reader	—	professional	editor	trained	flag	problematic	potentially	controversial	content	may	need	revision.	Stay	me,	people	hear	“sensitivity	reader”	often	start	getting	nervous.	talk	“1984”	censorship	free	speech	dead	America.Allow	clarify	sensitivity	reader	different	editor.	publisher	author	want	enlist	service	editor,	so,	price.	optional.	author	care	it,	sensitivity	read	done.	case,	none	suggestion	provided	sensitivity	reader	forced	author.	brings	important	point:	material	difference	criticism	censorship.[	Read	article	sensitivity	reader	]Criticism	valuable	thing	writer	receive:	challenge	stimulates	minds;	put	u	problem-solving	mode;	make	work	better	heed	criticism	ring	true.	Censorship,	hand,	suppression	prohibition	speech	political	social	authority.Did	embrace	every	suggestion	provided	sensitivity	readers?	No.	consider	comment	advice?	Yes,	every	change	made	revised	version	one	wrote	myself,	based	criticism	I’d	received,	found	feedback	relevant	important.I	proud	revised	version	“The	Continent.”	Yet	Twitter,	attack	persisted.	One	group	argued	amount	change	would	ever	enough,	premise	book	fatally	flawed.	“Unfixable”	sentiment	appeared	frequently	threads.	Another	group	condemned	revising,	declaring	“meet	face	politically	correct	censorship,”	“so	much	intellectual	integrity,”	“an	author	gutless	unlikely	turn	anything	worth	reading”	“authors	write	committee	—	far	worse,	internet	comment	—	deserve	humiliated	shamed.”Here	learned	another	important,	obvious,	lesson:	cannot	please	everyone.	thing	could	listen	critiques,	heed	instincts,	write	best	book	could.	forced	compliance,	manuscript	second	chance.While	chose	embrace	criticism	received,	rewrite	book,	many	author	choose	otherwise,	prerogative.	Either	way,	Twitter	pile-on	sort	experienced	appropriate	way	criticism	delivered.	hateful	messages,	maligning	character	tweet	article	across	internet,	organized	campaign	find,	attack	harass	online	anyone	ever	given	book	good	review:	None	acceptable.	Authors,	bloggers,	readers,	editor	—	real	people,	kind	behavior	devastating	consequence	professionally	psychologically.Twitter	callout	culture	shameful	stain	young	adult	book	community,	yet	incident	happen	again,	typically	book	even	published.	here’s	make	least	sense	all:	I’m	fairly	certain	want	things.	want	great	books,	breathtaking	storytelling,	character	love	hate	mourn,	theme	make	u	think	reconsider	aspect	world	know	it.	Stories	diverse	inclusive,	might	enjoyed	all.So	get	there?	leave	prepublication	callout	culture	behind	move	toward	establishing	productive,	thoughtful	important	conversation	author	critics?	don’t	answer,	hopeful	reach	solution.Keira	Drake	author	“The	Continent.”Two	year	ago,	children’s	book	wrote	making	atom	bomb	criticized	social	media.	accused	erasing	misrepresenting	Native	Americans,	crime	commit	nonetheless	found	guilty	online	court	charged	sentenced.	book,	“The	Secret	Project,”	published	glowing	early	reviews,	32-page,	600-word	picture	book;	critic	upset	one	page	referred	Hopi	katsina	doll	carver	rather	someone	pueblo	geographically	closer	Los	Alamos.	Moreover,	“erased”	indigenous	history	implying	Native	Americans	region	surrounding	Los	Alamos.	(The	first	word	book,	page	showing	desert	vista,	“In	beginning,	peaceful	desert	mountain	landscape.”)	review	appeared,	along	one	Goodreads	one	seems	fact-checked	citing	historical	“errors	omissions”	book,	one	journal	amended	starred	review	new	assessment	stating	controversy	surrounding	book	effectively	put	contention	Caldecott	Medal,	prestigious	award	illustration.	(The	image	book	drawn	Jeanette	Winter,	professional	children’s	book	illustrator	happens	mother.)I’ve	lot	time	think	experience,	lot	time	ponder	best	response	social	medium	“critics.”	Many	attack	book	author	professional	book	reviewer	—	admit	haven’t	seen	book	offends	them.	Four	year	ago,	internet	critic	attacked	another	children’s	book	ground	racist.	book,	“A	Fine	Dessert,”	contained	image	smiling	slave	(something	that,	record,	I’m	fan	of).	author	“A	Fine	Dessert,”	Emily	Jenkins,	offered	apology	donated	advance	nonprofit	called	“We	Need	Diverse	Books.”	However,	illustrator	“A	Fine	Dessert,”	Sophie	Blackall,	defended	book,	writing	blog:	“I	cannot	ensure	image	read	way	intended,	approach	illustration	much	research,	thoughtfulness,	empathy	imagination	muster.”	Evidently,	career	illustrator	(and	author)	suffered.	One	year	“A	Fine	Dessert”	appeared,	Caldecott	different	book.	year	another.I	wish	defended	book	way	Blackall	defended	hers.	chose	remain	silent,	course	action	regret.	doubt	silence	came	admission	guilt	—	little	different	vocally	conceding	critics,	young	adult	author	Amélie	Wen	Zhao	last	week.	Confronted	allegation	social	medium	debut	fantasy	novel,	“Blood	Heir,”	racist,	asked	publisher	cancel	book,	four	month	publication	date.	bitter	irony	fact	Zhao	Chinese	immigrant	grew	country	known	censorship,	find	told	America	debut	novel	offensive.	China,	government	shuts	art	deems	offensive.	America,	use	social	media.According	description	online,	“Blood	Heir”	set	imaginary	world	depicts	society	includes	enslaved	population,	Affinites.	One	book’s	central	character	slave	early	reader	assumed	African-American.	(Her	eye	described	“aquamarine,”	skin	alternately	“bronze”	hair	“dark	curls.”)	Twitter	Goodreads,	early	readers,	understand	setting	novel	Russia,	accused	Zhao	“anti-blackness”	“blatant	bigotry”	portrayal	slavery.	One	Goodreads	review	reads:	“This	book	slavery,	false	oppression	narrative	equates	legitimately	dangerous	magical	power	kill	people	oppressed	minority,	like	person	color.	whole	story	absolutely	repulsive.	…	Russian	rep	fundamentally	awful,	author	didn’t	even	get	gendering	basic	word	right.	disabled	character	villain	walk	cane.”In	post	Twitter	feed	announcing	cancellation	book,	Zhao	said	different	perspective	slavery	one	tend	focus	America,	explaining	envisioning	American	slavery	wrote	book.	“The	issue	around	Affinite	indenturement	story	represent	specific	critique	epidemic	indentured	labor	human	trafficking	prevalent	many	industry	across	Asia,	including	home	country,”	said.	social	medium	critic	would	expect	she,	Chinese	immigrant,	frame	depiction	slavery	book	reflect	American	narrative	height	cultural	solipsism	American	arrogance.[	Read	article	Amélie	Wen	Zhao’s	book	]But	specific	nature	allegation	point.	point	book	canceled	reader	find	aspect	offensive.	every	book	might	offend	someone	canceled	advance	publication	date,	book	would	wind	store	shelves.	bullying	critic	pressured	Zhao	depriving	thousand	people	opportunity	read	book	come	conclusions.	That’s	fair.	it’s	right.In	announcement	online,	Zhao	apologized	“pain”	caused	book.	way	book	could	cause	pain	dropped	high-story	window	onto	somebody’s	head.	notion	book	cause	pain	one	example	tyrannical	coddling	overly	sensitive	reader	defines	era.	Zhao	cause	pain	book.	making	decision	cancel,	indeed	cause	pain	—	authors.	caving	social	medium	critics,	set	chilling	template	future,	reinforces	power	online	mob.There	climate	fear	right	among	writer	editor	reviewer	children’s	book	world.	Salem,	Mass.,	circa	1692,	sort	fear	often	prompt	decent	people	stay	silent.	well	aware	I’ve	written	may	get	lot	trouble	online.	already	see	pithy	put-downs,	reference	white	privilege,	seemingly	endless	analysis	everything	that’s	wrong	I’ve	said	moral/political/historical/cultural	perspective,	sanctimoniousness,	snarkiness,	outrage.	Friends	editor	tell	seriously	shot	foot,	stayed	silent,	let	madness	blow	over.	Except	it’s	blowing	over.	so,	online	mob,	say,	encourage	Amélie	Wen	Zhao	say,	Duke	Wellington	response	threat	expose	extramarital	affair,	“Publish	damned.”Jonah	Winter	author,	recently,	“Elvis	King!”Advertisement	
