AdvertisementSupported	byEditors’	ChoiceTroubling	history	life	on,	vividly	urgently,	week’s	recommended	books.	Julián	Herbert’s	latest	book	revisits,	“shame	fury,”	massacre	300	Chinese	immigrant	city	Torreón	Mexican	Revolution.	Mark	Bowden	follows	detective	crack	open	40-year-old	cold	case	involving	disappearance	two	sisters.	“The	Lions’	Den”	examines	thinker	left	grappled	idea	reality	Israel.	starkly	titled	“Hate”	history	—	present	—	anti-Semitism	France.We	also	look	one	year’s	highly	anticipated	novels,	“Normal	People,”	Sally	Rooney’s	follow-up	“Conversations	Friends,”	two	debut	novels:	one	comic	one	terrifying.John	WilliamsDaily	Books	Editor	Staff	WriterNORMAL	PEOPLE,	Sally	Rooney.	(Hogarth,	$26.)	Rooney’s	second	novel,	following	“Conversations	Friends,”	longlisted	Man	Booker	Prize.	It’s	Marianne	Connell,	gifted	teenager	different	social	class	Ireland.	book	track	across	four	years.	never	quite	boyfriend	girlfriend	conventional	sense.	“merely	break	other’s	heart	again,”	critic	Dwight	Garner	writes.	Rooney’s	“intimate	pared-down	style	reminiscent	Rachel	Cusk’s,”	Garner	says,	novel	satisfying	“because	aren’t	dueling	narrator	cat’s	cradle	plotlines.	buy	Rooney’s	ticket,	take	ride.”THE	HOUSE	PAIN	OTHERS:	Chronicle	Small	Genocide,	Julián	Herbert.	Translated	Spanish	Christina	MacSweeney.	(Graywolf	Press,	$16.)	latest	Herbert,	Mexican	writer	musician,	tell	story	massacre	took	place	city	Torreón,	course	three	day	1911,	Mexican	Revolution.	Three	hundred	Chinese	immigrant	shot	bludgeoned	death	streets.	crime	misunderstood	misrepresented.	never	truly	forgotten.	critic	Parul	Sehgal	writes:	“The	great	strength	Herbert’s	book,	written	shame	fury,	framed	epitaph	dispatch	live	crime	scene,	attentive	silences,	still	seething	resentments,	relinquishing	nothing	history.”CHARGED:	New	Movement	Transform	American	Prosecution	End	Mass	Incarceration,	Emily	Bazelon.	(Random	House,	$28.)	Prosecutors,	often	hoping	higher	office,	embraced	tough-on-crime	stance	give	undue	power,	according	riveting	argument	staff	writer	Times	Magazine	—	indictment	call	reform.	Bazelon	persuasively	indicts	prosecutorial	excess,	arguing	lawyer	work	2,000	prosecutors’	office	around	country	bear	much	responsibility	over-incarceration,	conviction	innocent	serious	problem	criminal	justice	system.THE	LAST	STONE,	Mark	Bowden.	(Atlantic	Monthly,	$27.)	thoughtful,	stirring	true-crime	tale,	Bowden	follows	cold-case	detective	crack	40-year-old	case	involving	disappearance	two	Maryland	sister	—	story	covered	time	young	reporter.	Bowden	show	even	exquisitely	pulled-off	interrogation	messy	business,	exhaustive	strategizing	followed	game-time	gut	decision	endless	second-guessing	soul-searching.SAVE	PLUMS:	Gourmet	Memoir,	Ruth	Reichl.	(Random	House,	$27.)	delicious	account	decade	took	Times’s	former	restaurant	critic	glory	day	editing	Condé	Nast	morning	office	door	closed	good.	Tantalizing	recipe	provide	punctuation	career	twist	turns.THE	LIONS’	DEN:	Zionism	Left	Hannah	Arendt	Noam	Chomsky,	Susie	Linfield.	(Yale	University,	$32.50.)	Linfield	tackle	fraught	question	Jewish	thinker	left,	devoted	universal	values,	contend	Israel,	country	founded	solve	particularist	problem	Jewish	sovereignty.	heart	book	series	individual	portrait	iconic,	midcentury	left-wing	thinker	wrote	extensively	idea	reality	Jewish	statehood.	Linfield	associate	professor	journalism	New	York	University	writing	combine	storytelling	journalist	scholar’s	analysis	ideas.HATE:	Rising	Tide	Anti-Semitism	France	(and	Means	Us),	Marc	Weitzmann.	(Houghton	Mifflin	Harcourt,	$26.)	France	become	difficult	place	Jews	live.	Weitzmann	detail	number	recent	incident	Jews	become	scapegoat	nationalist	moment	looking	cosmopolitan,	globalized	elite	culprits.	impassioned	book	swirl	personal	historical	reflections,	setting	understand	reason	scourge	cut	see	persistent	French	obfuscation	it.RIVER	FIRE,	Qurratulain	Hyder.	(New	Directions,	paper,	$19.95.)	epic	novel	India’s	partition	gush	across	2,000	year	subcontinent’s	history.	Hyder	wrote	Urdu,	English	—	process	call	“transcreation”	rather	translation.THE	ALTRUISTS,	Andrew	Ridker.	(Viking,	$26.)	comic	remarkably	assured	first	novel	chart	clash	expectation	cash-starved	widower’s	two	adult	child	return	family	home	St.	Louis.	Ridker’s	ambitious	blend	global	perspective	intimate	human	comedy	seems	likely	evoke	comparison	work	Jonathan	Franzen	Nathan	Hill.THE	ALARMING	PALSY	JAMES	ORR,	Tom	Lee.	(Soho,	$23.)	debut	novel,	ordinary	man	wake	one	day	transformed	grotesque	facial	affliction.	It’s	fresh	take	Kafka,	highlighting	potential	terrifying	change	may	lurk	DNA.	Lee	explores	theme	illness	almost	dystopian	alienation	emerges	sufferer	well,	artfulness	delicious	dos	body	horror	contemporary	British	social	satire.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
