AdvertisementSupported	byBy	Jacey	Fortin	Sarah	MervoshIf	Democratic	presidential	candidate	Cory	Booker	run	successful	campaign	2020,	could	enter	White	House	one	president	married	took	office.And	so,	addition	typical	question	candidacy	—	odds	one	crowded	diverse	Democratic	primary	American	history?	Could	candidacy	hurt	past	connection	Wall	Street	Silicon	Valley?	—	people	also	wondering:Is	dating	anyone?Mr.	Booker,	49,	talked	mother	pestering	get	married,	tended	tight-lipped.	last	month,	opened	little	bit	more.“I’m	dating	somebody	really	special,”	said	radio	appearance.	“I	got	boo.”On	Thursday,	Rosario	Dawson,	actress	political	activist	supported	Bernie	Sanders	2016	presidential	campaign,	confirmed	widespread	speculation	dating	Mr.	Booker,	according	video	posted	TMZ.“I	grateful	someone	respect	love	admire	much,”	Ms.	Dawson,	39,	said	video,	batting	away	question	possibility	future	engagement.On	Thursday,	representative	Ms.	Dawson	immediately	respond	request	comment,	spokeswoman	Mr.	Booker’s	campaign	declined	comment	relationship	two.Ms.	Dawson’s	comment	TMZ	came	gossip	website	already	gushed	two	seen	together	movie	even	reportedly	said	“I	love	you.”Mr.	Booker,	United	States	senator	New	Jersey	former	mayor	Newark,	campaigned	message	unity	since	announced	candidacy	Feb.	1,	first	day	Black	History	Month.	win,	could	join	like	Grover	Cleveland	James	Buchanan,	two	president	married	took	oath	office.Ms.	Dawson,	actress	known	role	movie	including	“Rent”	“Sin	City,”	also	co-founder	Voto	Latino,	civic	medium	organization	advocacy	group	Latino	voter	United	States.She	prominent	supporter	Mr.	Sanders	2016	primary.	Ms.	Dawson	drew	criticism	one	point	invoking	Monica	Lewinsky	rally	Mr.	Sanders,	faced	Hillary	Clinton	Democratic	primary.	Afterward,	Mr.	Sanders	offered	support	Ms.	Dawson:	“She’s	passionate	fighter	see	increase	voter	turnout,	fight	racial,	economic,	environmental	justice,”	said.Asked	TMZ	Thursday	whether	Mr.	Booker	would	make	good	president,	Ms.	Dawson	said,	“I	think	so,	yeah.	He’s	amazing	human	being.”Advertisement	
