AdvertisementSupported	byBy	Associated	PressNEWARK,	N.J.	—	Mired	2020	pack,	Democratic	presidential	candidate	Cory	Booker	returned	Saturday	city	earned	political	chops,	hoping	surge	undertakes	two-week	tour	around	country	expressing	confidence	supporter	he,	like	country	want	lead,	"will	rise."The	New	Jersey	senator	joined	race	two	month	ago,	capped	appearance	reporter	outside	Newark	home	call	country	unite	time	sharp	division.	emphasized	theme	Saturday's	rally,	billed	campaign	kickoff,	goal	gaining	political	momentum	distinguishing	among	dozen-plus	rivals."Critics	tell	u	campaign	powered	grace	love	deep	faith	other"	cannot	prevail,	Booker	said.	"But	say	way	win.	president	want	race	gutter	fight	u	gutter.	win,	fight	higher	ground	order	bring	country	higher	ground."Booker	made	early	voting	state	priority	10	week	race,	yet	remains	bunched	among	contenders,	poll	number	single	digits.	Nonetheless,	campaign	projecting	confidence	lead	early	succeed	strategy	built	grassroots	enthusiasm	national	buzz."We're	trying	win	election	—	we're	trying	win	news	cycle,"	campaign	manager	Addisu	Demissie	told	reporter	past	week,	describing	approach	"organize	get	hot	end."And	win,	Booker	said	would	work	"make	justice	real	all."The	former	Newark	mayor	team	know	building	higher	profile	requires	bigger	swing	attention	spotlight	oratory	skills.	Saturday's	rally	friendly	crowd	intended	give	campaign	chance	"to	keep	Cory	front	center	voters,	break	here,"	Demissie	put	it.	"You	need	visible."The	first	stop	Booker's	national	tour	Iowa,	Georgia	Nevada.	theme	pressed	rally	included	ending	"mass	incarcerations"	"the	school	prison	pipeline,"	passing	gun	control	measure	universal	background	check	assault	weapon	ban	advancing	"Medicare	All."	want	enact	"comprehensive	immigration	reform"	also	provides	path	citizenship	young	immigrant	country	illegally	end	"the	sabotage"	Obama-era	health	care	law.	pledged	appoint	Supreme	Court	justice	defend	landmark	ruling	legalized	abortion."Together,	fulfill	pledge	nation	liberty	justice	all.	Together,	win.	together,	America,	rise,"	Booker	said.His	campaign	announcement	February	emphasized	importance	"common	purpose"	politics,	message	he's	since	expanded	trumpet	successful	work	bipartisan	measures,	criminal	justice	reform	bill	President	Donald	Trump	signed	last	year."There	folk	want	criticize	getting	sausage-making,	making	compromise	horse-trading,	walk	around	neighborhood	now,	folk	come	tell	me,	'Thank	bill,'"	Booker	told	New	York-based	radio	show	"Ebro	Morning"	Friday.Booker,	49,	raised	$5	million	first	quarter	year,	campaign	said,	le	higher-polling	candidate	Sen.	Bernie	Sanders	Vermont	former	Texas	Rep.	Beto	O'Rourke	reported	raising	first	24	hour	race.	sum	rank	Booker	behind	least	six	contenders,	including	South	Bend,	Indiana,	Mayor	Pete	Buttigieg,	raked	$7	million.___Associated	Press	writer	Hunter	Woodall	Concord,	New	Hampshire,	contributed	report.Advertisement	
