AdvertisementSupported	byEditors’	ChoiceIt	wasn’t	long	ago	people	talked	“digital	divide”	omen	careening	permanent	inequality.	corner,	u	walking	around	computing	power	pocket	entire	federal	government	disposal	generation	ago;	corner,	rural	impoverished	underdeveloped	community	doomed	forever	live	grid	without	Twitter.That	learned	technology	spying	us,	manipulating	u	eating	u	alive.	days,	off-the-gridders	seem	like	lucky	ones.	Book	publisher	taken	note,	recommended	title	week	include	substantial	new	argument	intrusion	Big	Tech	(“The	Age	Surveillance	Capitalism”)	well	fascinating	account	tribe	hunter-gatherer	living	remote	Indonesian	island	(“The	Last	Whalers”).Our	fiction	selection	also	consider	romance	danger	old-fashioned	privacy,	feminist	dystopia	three	sister	raised	grid	(“The	Water	Cure”)	two	novel	tumultuous	emotion	beneath	placid	surface	(“Unquiet”	“Late	Day”).	round	thing	memoir	journalist	imprisoned	Iran,	true	story	civil	right	photographer	also	F.B.I.	informant,	history	electric	guitar,	political	study	tracing	root	right-wing	populism.	One	sentence	book	brings	thing	full	circle:	“Researchers	shown	lie	travel	faster	Twitter	established	facts.”Gregory	CowlesSenior	Editor,	BooksTHE	LAST	WHALERS:	Three	Years	Far	Pacific	Courageous	Tribe	Vanishing	Way	Life,	Doug	Bock	Clark.	(Little,	Brown.	$30.)	journalist	Doug	Bock	Clark,	order	write	first	book,	spent	year	Lamalerans,	tribe	1,500	hunter-gatherer	live	remote	volcanic	Indonesian	island	Savu	Sea.	story	Clark	returned	made	birth	deaths,	terrible	injury	old	rituals,	furtive	love	affair	intertribal	rivalries.	“The	Last	Whalers”	“immersive,	densely	reported	altogether	remarkable”	book,	critic	Dwight	Garner	writes.	“the	texture	coloring	first-rate	novel.”THE	AGE	SURVEILLANCE	CAPITALISM:	Fight	Human	Future	New	Frontier	Power,	Shoshana	Zuboff.	(PublicAffairs,	$38.)	intensively	researched,	engaging	book	examines	tech	behemoth	like	Facebook	Google	gather	personal	data	manipulate	unprecedented	ways.	critic	Jennifer	Szalai	writes:	“Absorbing	Zuboff’s	methodical	determination,	way	piece	together	sundry	example	comprehensive	work	scholarship	synthesis,	requires	patience,	reward	considerable	—	heightened	sense	awareness,	deeper	appreciation	what’s	stake.”LATE	DAY,	Tessa	Hadley.	(Harper/HarperCollins,	$26.99.)	British	novelist’s	brilliant	upsetting	latest	work,	bond	love	loyalty	frayed	woman	married	friend	confront	sudden	death	husband,	forcing	re-evaluate	term	friendships.	“Hadley	manages	old-fashioned	modernist	brilliantly	postmodern	once,”	Rebecca	Makkai	writes	review,	“unlocking	age-old	mystery	way	revelatory	inevitable.	We’ve	seen	before,	we’ve	never	seen	before,	it’s	spectacular.”THE	WATER	CURE,	Sophie	Mackintosh.	(Doubleday,	$25.95.)	sumptuous	yet	sparsely	written	debut,	three	sister	—	living	grid	abusive	parent	—	taught	fear	men.	distinctly	cultlike	element	family	dynamics:	increasingly	clear	reader	young	woman	raised	fit	patriarch’s	ideal	pure,	fragile,	privileged	white	womanhood	be.	“At	first	glance	‘The	Water	Cure’	seems	conversation	Margaret	Atwood’s	‘The	Handmaid’s	Tale,’	1970s	feminist	dystopias,”	N.	K.	Jemisin	writes,	reviewing	it.	“Yet	unspoken	interstice	story,	Mackintosh	delicately	draw	reader’s	attention	haunting,	oblique	prose,	emphasize	much	hogwash	parent	feeding	daughters.”UNQUIET,	Linn	Ullmann.	Translated	Thilo	Reinhard.	(Norton,	$25.95.)	novel	recapture	memory	author’s	life	parents,	Liv	Ullmann	Ingmar	Bergman,	portraying	family	splintered	start.	reviewer,	A.	O.	Scott,	identifies	“rueful	humor	…	typical	Ullmann’s	prose,	plain,	succinct	declarative,	current	intensity	flowing	beneath	placid	surface.	effect,	Thilo	Reinhard’s	graceful	English	translation,	almost	Didionesque,	willed,	witty	detachment	narrator’s	voice	conceals	emphasizes	rawness	emotions.”BLUFF	CITY:	Secret	Life	Photographer	Ernest	Withers,	Preston	Lauterbach.	(Norton,	$27.95.)	Lauterbach’s	vibrant	study	Withers,	black	photographer	Memphis	documented	civil	right	era	also	serving	informant	F.B.I.,	double	love	letter	Withers’s	hometown.	Christopher	Bonanos’s	review	call	“a	loose,	rangy	history	civil	right	movement	Memphis,	using	Withers	camera	(literal)	lens.	…	Lauterbach	justifiably	sympathetic	subject,	noting	one	generous	judging	thing	black	man	Jim	Crow	South	get	by.”THE	BIRTH	LOUD:	Leo	Fender,	Les	Paul,	Guitar-Pioneering	Rivalry	Shaped	Rock	’n’	Roll,	Ian	S.	Port.	(Scribner,	$28.)	scrupulously	sourced,	flashily	written	narrative	(inevitable)	coming	electric	guitar.	one	person	invented	it,	Fender	Paul	crucial	development.	Muddy	Waters,	Jimi	Hendrix	et	al.	took	there.	Jon	Pareles,	reviewing	book,	say	“Port,	critic	guitarist	music	editor	San	Francisco	Weekly,	sorted	fact	electric	guitar’s	much-mythologized	genesis	cultural	conquest.	turn	hot-rod	joy	ride	mid-20th-century	American	history.”PRISONER:	544	Days	Iranian	Prison	—	Solitary	Confinement,	Sham	Trial,	High-Stakes	Diplomacy,	Extraordinary	Efforts	Took	Get	Out,	Jason	Rezaian.	(Anthony	Bourdain/Ecco/HarperCollins,	$29.99.)	former	Tehran	bureau	chief	Washington	Post	recall	false	arrest.	“Prisoner”	“more	memoir	read	like	thriller,”	Michael	J.	Totten	writes	review.	“It’s	also	intimate	family	history,	anguished	love	letter	ancient	broken	homeland,	spirited	defense	journalism	truth	time	attack	almost	everywhere.”NERVOUS	STATES:	Democracy	Decline	Reason,	William	Davies.	(Norton,	$27.95.)	intellectual	tour	de	force,	published	next	month,	blend	psychology,	biology,	economics,	philosophy	religion	show	century	unreason	gird	today’s	right-wing	populism.	Mark	Green	review	two	book	political	topics,	calling	“interdisciplinary	masterpiece”	“urges	rational	leader	better	deploy	‘imagery,	sound	speech’	elevate	reason	emotion,	democracy	reaction.”Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
