AdvertisementSupported	byLessons	Jim	Crow-era	travel	guide	African-American	elites.By	Brent	StaplesMr.	Staples	member	editorial	board.[The	New	York	Times	Oculus	presenting	300th	Op-Doc,	virtual-reality	film	“Traveling	Black,”	related	Opinion	essay.	view	it,	watch	Oculus	platform	watch	360	degree	video	above.]Read	essay,	first	published	January,	history	Green	Book.	Best	Picture	Oscar	awarded	“Green	Book”	feature	film.Imagine	trudging	hotel	family	midnight	—	long,	grueling	drive	—	turned	away	clerk	“loses”	reservation	see	black	face.This	common	hazard	member	African-American	elite	1932,	year	Dr.	B.	Price	Hurst	Washington,	D.C.,	shut	New	York	City’s	Prince	George	Hotel	despite	confirmed	reservation	telegraph.Hurst	would	planned	trip	differently	headed	South,	“whites	only”	sign	ubiquitous	well-to-do	black	traveler	lodged	home	owned	others	black	elite.	Hurst	member	Washington’s	“Colored	Four	Hundred”	—	capital’s	black	upper	crust	known	—	familiar	plan	life	around	hotels,	restaurant	theater	city,	throughout	Jim	Crow	South,	screened	people	color.Hurst	expected	better	New	York	City.	let	matter	rest	Prince	George	turned	travel-weary	family	streets.	wrote	anguished	letter	Walter	White,	executive	secretary	N.A.A.C.P.,	explaining	rejected	four	hotel	shifting	search	black	district	Harlem.	sued	Prince	George	violating	New	York	State’s	civil	right	laws,	winning	settlement	put	city’s	hotel	notice	discrimination	could	carry	financial	cost.African-Americans	embraced	automobile	travel	escape	filthy,	“colored-only”	train	car	learned	quickly	geography	Jim	Crow	far	extensive	imagined.	motel	rest	stop	deprived	place	sleep	beginning.While	driving,	family	often	forced	relieve	roadside	ditch	filling	station	sold	gas	barred	using	“whites	only”	bathrooms.White	motorist	drove	clunkers	deliberately	damaged	expensive	car	driven	black	people	—	put	Negroes	“in	places.”	“Sundown	Towns”	across	country	banned	African-Americans	street	dark,	constant	reminder	reach	white	supremacy	vast	indeed.As	still	happens	today,	police	officer	pulled	motorist	color	“driving	black”	raised	threat	black	passenger	would	arrested,	battered	even	killed	encounter.The	Hurst	case	cause	célèbre	1936	Harlem	resident	postal	worker	named	Victor	Hugo	Green	began	soliciting	material	national	travel	guide	would	steer	black	motorist	around	humiliation	not-so-open	road	point	business	happy	accept	colored	dollars.	historian	Gretchen	Sullivan	Sorin	writes	revelatory	study	“The	Negro	Motorist	Green	Book,”	guide	became	“the	bible	every	Negro	highway	traveler	1950s	early	1960s.”	Green,	died	1960,	experiencing	renaissance	thanks	heightened	interest	filmmakers:	2018	feature	film	“Green	Book”	three	Golden	Globes	earlier	month,	documentary	“Driving	Black”	scheduled	broadcast	PBS	next	year.Then	New	York	Times	opinion	section’s	Op-Doc	film	“Traveling	Black,”	debut	Friday	Sundance	Film	Festival.	brief	film	offer	revealing	view	Green	Book	era	told	Ben’s	Chili	Bowl,	black-owned	restaurant	Washington,	reminds	u	humiliation	heaped	upon	African-Americans	time	period	extended	well	beyond	one	Hurst	suffered	New	York	City.Sandra	Butler-Truesdale,	born	capital	1930s,	reference	often-forgotten	trauma	—	one	conceptual	underpinnings	Jim	Crow	era	—	recall	Negroes	shopped	major	store	allowed	try	clothing	bought	it.	Store	owner	time	offered	variety	racist	rationales,	including	Negroes	insufficiently	clean.	bottom,	practice	reflected	irrational	belief	anything	coming	contact	African-American	skin	—	including	clothing,	silverware	bed	linen	—	contaminated	blackness,	rendering	unfit	use	whites.This	deadly	implication	place	emergency	medical	service	assigned	basis	race.	affliction	devised	Jim	Crow	era,	medical	racism	lethal.	African-American	accident	victim	could	easily	left	die	“black”	ambulance	available.	Black	patient	taken	segregated	hospitals,	sometimes	languished	basement	even	boiler	rooms,	suffered	inferior	treatment.	particularly	telling	case	1931,	light-skinned	father	Mr.	White,	N.A.A.C.P.	leader,	struck	car	mistakenly	admitted	beautifully	equipped	“white”	wing	Grady	Memorial	Hospital	Atlanta.	relative	recognizably	black	came	looking	him,	hospital	employee	dragged	victim	examination	table	decrepit	Negro	ward	across	street,	later	died.That	year,	Juliette	Derricotte,	celebrated	African-American	educator	dean	woman	Fisk	University,	succumbed	injury	suffered	car	accident	near	Dalton,	Ga.,	white	hospital	refused	treatment.	Victor	Hugo	Green	remains	mysterious	figure	know	little.	rarely	spoke	directly	Green	Book	readers,	instead	publishing	testimonial	letter	historian	Cotten	Seiler	describes	act	promotional	“ventriloquism.”	debut	edition	exhort	black	traveler	boycott	include	demand	equal	rights.	Instead,	Green	represented	guide	benign	compilation	“facts	information	connected	motoring,	Negro	Motorist	use	depend	upon.”	coolly	reasoned	language	put	white	reader	ease	allowed	Green	Book	attract	generous	corporate	government	sponsorship.	Green	nevertheless	practiced	African-American	art	coded	communication,	addressing	black	reader	message	went	white	peoples’	heads.	Consider	passage:	“Today,	thousand	travelers,	thoughtful	enough	arm	Green	Book,	may	free	lot	worry	inconvenience	plan	trip.”	White	reader	viewed	common-sense	statement	vacation	planning.	African-Americans	read	black	newspaper	fate	befell	people	like	Ms.	Derricotte,	notion	“arming”	oneself	guide	referred	taking	precaution	racism	road.The	Green	Book	subversive	another	way	well.	promoted	image	African-Americans	white	Americans	rarely	saw	—	Hollywood	deliberately	avoided	film	fear	offending	racist	Southerners.	guide’s	signature	image,	shown	cover	1948	edition	—	used	stationery	logo	Victor	Green,	Inc.	—	consisted	smiling,	well-dressed	couple	striding	toward	car	carrying	expensive	suitcases.Green	believed	exposing	white	Americans	black	elite	might	persuade	white	business	owner	black	consumer	spending	significant	enough	make	racial	discrimination	imprudent.	Like	black	elite	itself,	subscribed	view	affluent	traveler	color	could	change	white	mind	racism	simply	venturing	place	black	people	unseen.	turned	out,	black	traveler	democratizing	effect	country.Like	many	African-American	institution	thrived	age	extreme	segregation,	Green	Book	faded	influence	racial	barrier	began	fall.	ceased	publication	long	Supreme	Court	ruled	Civil	Rights	Act	1964	outlawed	racial	discrimination	public	accommodations.	Nevertheless,	guide’s	three	decade	listing	offer	important	vantage	point	black	business	ownership	travel	mobility	age	Jim	Crow.	words,	Green	Book	lot	say	time	Negro	traveler’s	bible.Follow	New	York	Times	Opinion	section	Facebook,	Twitter	(@NYTopinion)	Instagram.Brent	Staples	joined	Times	editorial	board	1990	working	editor	Book	Review	assistant	editor	metropolitan	news.	Mr.	Staples	hold	Ph.D.	psychology	University	Chicago.	@BrentNYT	Advertisement	
