AdvertisementSupported	byBy	BookThe	author,	recently,	novel	“An	Orchestra	Minorities”	“hardly	turned	consideration	genre.	…	found	even	manual	—	hunt	wild	bird	West	Africa	—	fascinating.”What’s	last	great	book	read?“The	Diving	Bell	Butterfly.”	suggested	student	mine	wanted	reverse	student-professor	relationship	stipulating	read	particular	book.	Needless	say	obliged,	thank	it.	Jean-Dominique	Bauby’s	extremely	affecting	memoir	damaged	stroke	beautiful	disturbing.	Yet	make	craft	worthwhile	how,	extremely	mitigated	prose	skillful	curating,	manages	never	become	sentimental.	achievement.What	classic	novel	recently	read	first	time?I	think	may	called	classic,	since	recently	Nobel	Prize:	Kazuo	Ishiguro’s	“The	Remains	Day.”	one	book	safely	call	“quiet”	“deceptive	simplicity.”	begin	reading	Mr.	Stevens’s	eccentric	account	fall	British	tradition	“great”	butler	find	slowly	drawn	something	larger,	something	achingly	sinister.	Ishiguro	creates	controlled	quicksand	reader	slowly	fall	fall	submerged.What	read	you’re	working	book?	kind	reading	avoid	writing?It	really	depends.	working	“An	Orchestra	Minorities,”	read	book	Igbo	cosmology	simply	augment	knowledge	cosmology	better	recreate	fiction.	sometimes	find	rereading	work	great	writer	whose	prose	envy.	slim	census	would	include	Vladimir	Nabokov,	Toni	Morrison,	Alan	Paton,	Arundhati	Roy	Elizabeth	Bowen,	among	others.What	don’t	read	working	book	book	remotely	resembles	I’m	working	on.	read	George	Saunders’s	“Lincoln	Bardo,”	instance,	class	teaching,	halfway	wished	hadn’t	included	list	transient	state	spirit	liminality	character	marginally	resembles	new	book.What’s	interesting	thing	learned	book	recently?There	many,	one	remember	quite	often	revenge	justice.	wisdom	“Cry,	Beloved	Country,”	Alan	Paton.	basic	human	instinct	want	unsheathe	sword	thing	swung	favor,	world	hear	us,	see	u	pay	attention	us.	instinctive	mount	hill	attempt	stomp	oppressed	us.	common	u	say:	long	made	u	feel	way,	must	make	taste	it’s	like.	Paton’s	character	Msimangu	—	foreseeing	eventual	end	heinous	crime	humanity,	apartheid	—	mean	says:	“I	one	great	fear	heart,	one	day	turned	loving,	find	turned	hating.”What	move	work	literature?Language.	sentence	jump	rhetorical	hurdle	life	saturated	mind	place	along	way	reach	sublimity,	become	moved	near	tears.	Consider	paragraph	Arundhati	Roy’s	novel	“The	God	Small	Things”:	“Being	Chacko	made	Margaret	Kochamma	feel	though	soul	escaped	narrow	confines	island	country	vast,	extravagant	space	his.	made	feel	though	world	belonged	—	though	lay	like	opened	frog	dissecting	table,	begging	examined.”	call	audacious	prose,	celebrate	enthusiastically.Which	genre	especially	enjoy	reading?	avoid?My	people	say	poor	maid	reject	embrace	wealthy	prince	bad	breath.	I’m	hardly	turned	consideration	genre	type.	found	even	manual	—	hunt	wild	bird	West	Africa	—	fascinating.	said,	one	return	well	find	bad-tasting	water,	difficult	keep	returning	there.	tend	avoid	work	fiction	plot	isn’t	function	character	reverse,	set	event	orchestrated	character	thrown	fillers.	sense	Dan	Brown	book	especially.	tend	avoid	“upmarket	crime	thrillers.”	Although,	page	in,	I’m	liking	“My	Sister,	Serial	Killer,”	Oyinkan	Braithwaite.How	like	read?	Paper	electronic?	One	book	time	simultaneously?	Morning	night?All	above.	prefer	reading	book	day	paper	form,	night,	reason,	gotten	hooked	tablet.How	organize	books?My	work	space	disorderly.	book	floor,	even	though	original	intent	designate	one	shelf	purchased	book	separate	shelf	book	sent	publisher	endorse.	find	everything	mixed	up,	copy	New	York	Times	poking	stack	galley	issue	Virginia	Quarterly	Review.What’s	best	book	you’ve	ever	received	gift?Khaled	Hosseini’s	“A	Thousand	Splendid	Suns.”	2008,	went	North	Cyprus	(where	college)	Mersin,	Turkey,	spend	summer	friend’s	family,	gave	copy	book.	found	tearing	riveting	tale	better	part	vacation.What	kind	reader	child?	childhood	book	author	stick	most?The	book	stick	include	“The	Palm-Wine	Drinkard,”	Amos	Tutuola;	“Hamlet,”	“Macbeth”	“Romeo	Juliet,”	William	Shakespeare;	“The	Concubine,”	Elechi	Amadi;	“Ogboju	Ode	Ninu	Igbo	Irunmale,”	D.	O.	Fagunwa;	beloved	Nigerian	children’s	book	“The	Sugar	Girl,”	Kola	Onadipe,	novel	poor	girl	who,	suffering	resilience,	becomes	successful	society.	It’s	book	wish	international	appeal.[Read	Chigozie	Obioma’s	essay	came	love	reading.]What’s	last	book	recommended	member	family?“Cry,	Beloved	Country.”If	could	require	American	president	read	one	book,	would	be?	president	Nigeria?I	doubt	United	States	president	“yuuuge”	fan	fiction,	I’ll	go	there.	Instead	I’ll	recommend	Barack	Obama’s	“Dreams	Father.”	Trump	choose	read	it,	would	develop	deeper	appreciation	Obama,	would	find	reading	great	prose	great	writer	(I	often	joke	Obama	became	president	Americans	smitten	prose).	Nigerian	president,	expect	luck	fiction	either.	I’ll	recommend	Chinua	Achebe’s	“The	Trouble	Nigeria.”	First	published	kind	pamphlet,	book	easy	read,	much	challenge	Buhari,	—	hear	—	struggling	English	language	lately.You’re	organizing	literary	dinner	party.	three	writers,	dead	alive,	invite?Writers	one	admires	aren’t	often	best	share	table	with,	I’d	think!	wish	met	Nigeria’s	Chinua	Achebe,	still	imagine	conversation	would	had.	John	Milton,	great	mind	one	greatest	writer	ever	live.	would	want	sit	table	inquire	“Paradise	Lost”	composed.	Luckily,	writer	alive	I’d	love	sit	anytime!	would	Jennifer	Clement,	author	National	Book	Award-longlisted	“Gun	Love.”	remarkable	writer	great,	warm	person.Whom	would	want	write	life	story?Ha,	interesting	question.	Perhaps	child?What	plan	read	next?“The	Waves,”	Virginia	Woolf.	meaning	finally	read	one	book	Woolf’s	hear	great	all-conquering	“Mrs.	Dalloway.”	desk	right	now.	also	want	finish	“The	Bible	Dirty	Jokes,”	Eileen	Pollack,	think	might	one	America’s	overlooked	writers.	hope	read	last	part	“Duppy	Conqueror:	New	Selected	Poems,”	Kwame	Dawes.	last	book	collection	five	I’ve	yet	finish.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
