AdvertisementSupported	byEditors’	ChoiceWe’re	together.	might	message	uniting	week’s	recommended	books,	one	feature	group	portrait	story	friendships.	(The	sole	exception,	Barry	Lopez’s	“Horizon,”	take	environmentalist’s	long	view	arrive	essentially	conclusion.)	There’s	Susan	Choi’s	novel	“Trust	Exercise,”	classmate	performing	art	high	school.	Miriam	Toews’s	novel	“Women	Talking,”	Mennonite	victim	sexual	violence.	Nell	Freudenberger’s	novel	“Lost	Wanted,”	view	remembered	friendship	lens	science.	“Women’s	Work,”	Megan	K.	Stack	turn	microscope	herself,	class	privilege,	explore	relationship	woman	hired	domestic	help	lived	overseas.	There’s	also	Leo	Damrosch’s	great	group	biography	Club	—	18th-century	British	intellectual	met	weekly	food,	drink	conversation	nurtured	creative	genius.	(They	saved	exciting	thing	club’s	name.)	Finally,	Clive	Thompson	examines	culture	Silicon	Valley	coder	Pitchaya	Sudbanthad	trace	several	generation	Thai	character	debut	novel,	“Bangkok	Wakes	Rain.”	Read	it,	week’s	titles,	book	group.Gregory	CowlesSenior	Editor,	BooksTwitter:	@GregoryCowlesTRUST	EXERCISE,	Susan	Choi.	(Henry	Holt,	$27.)	Choi’s	fifth	novel	set	performing	art	high	school	large	Southern	city,	concern	two	student	love.	story	fast-forwards	15	years,	everything	thought	understood	changes.	novel	becomes	examination	sexual	consent,	especially	applied	student-teacher	relationships.	“This	psychologically	acute	novel	enlists	heart	well	mind,”	critic	Dwight	Garner	writes.	“It	burn	brightly	anything	she’s	yet	written.”WOMEN	TALKING,	Miriam	Toews.	(Bloomsbury,	$24.)	“Women	Talking”	inspired	horrific	real-life	crime	occurred	2005,	Mennonite	woman	Bolivia	anesthetized	raped	men	community.	novel,	group	woman	meet	discus	react	similar	series	attacks.	“The	ethical	question	woman	quarrel	feel	strikingly	contemporary,”	critic	Parul	Sehgal	writes.	“What	difference	punishment	justice?	define	rehabilitation;	enforce	accountability?”WOMEN’S	WORK:	Reckoning	Work	Home,	Megan	K.	Stack.	(Doubleday,	$27.95.)	Stack,	formerly	war	correspondent	Los	Angeles	Times,	writes	latest	book	year	spent	India	China,	woman	hired	help	raise	family.	“Memoirs	motherhood	exceedingly	common,	‘Women’s	Work’	dare	explore	labor	arrangement	often	make	book	possible,”	critic	Jennifer	Szalai	writes.	“As	Stack	admits	—	author’s	note	that’s	ruthlessly	relentlessly	self-aware	rest	book	—	little	common	woman	employed.”LOST	WANTED,	Nell	Freudenberger.	(Knopf,	$26.95.)	best	friend	college	dy	unexpectedly,	theoretical	physicist	(specialty:	five-dimensional	space-time)	compelled	re-examine	relationship	absorbing	novel.	“The	effect	beautiful,”	Louisa	Hall	writes	cover	Book	Review.	“Freudenberger	navigates	complicated	concept	physic	admirable	clarity,	concept	—	entanglement,	uncertainty,	gravitational	wave	—	help	u	feel	new	way	ongoing	influence	dormant	friendships,	difficulty	involved	believing	attachment	can’t	observed,	enduring	pull	discarded	hopes.”CODERS:	Making	New	Tribe	Remaking	World,	Clive	Thompson.	(Penguin	Press,	$28.)	Thompson	go	straight	brain	center	Silicon	Valley:	army	programmer	whose	hand	create	digital	world.	focus	behavior	thinking	he’s	able	offer	new	insight	influence	power	geek	rest	us.	“With	anthropologist’s	eye,	outline	different	personality	traits,	history	cultural	touchstones,”	Nellie	Bowles	writes	review.	“By	breaking	actual	work	coding	look	like	—	often	pretty	simple,	rote,	done	team	rather	loner	genius	—	remove	mystery	brings	legible	world	rest	u	debate.	Human	being	foible	reason	internet	—	better	often,	book	shows,	worse.”HORIZON,	Barry	Lopez.	(Knopf,	$30.)	eminent	environmentalist	reconstructs	decades’	worth	observation	natural	world,	Arctic	Australia.	“The	book	autobiographical	autobiography,”	reviewer,	Hillary	Rosner,	writes,	“except	extent	Lopez’s	life	exploration	come	define	him.	response	question:	‘Having	seen	many	part	world,	learned	human	menace,	human	triumph	human	failure?’	answer	fill	500	page	feel	like	reverie	urgent	appeal.	‘Horizon’	beautiful	brutal,	uplifting	bleak,	story	universal	human	condition	set	distinctive	place	earth.”THE	CLUB:	Johnson,	Boswell,	Friends	Shaped	Age,	Leo	Damrosch.	(Yale	University,	$30.)	Beginning	1764,	Britain’s	future	leading	light	(including	Samuel	Johnson,	Edmund	Burke	Edward	Gibbon)	met	every	Friday	night	talk	drink.	Damrosch’s	magnificent	history	revives	Club’s	creative	ferment.	“Damrosch	brilliantly	brings	together	members’	voices,”	Lyndall	Gordon	writes	review.	“They	air	opinion	aplomb	thinker	relish	English	language,	roll	tone	innuendo	tongue	alertness	listen	well	speak.	…	stellar	book	move	one	Club	member	another,	come	together	ambitious	venture	homing	nature	creative	stimulus.”BANGKOK	WAKES	RAIN,	Pitchaya	Sudbanthad.	(Riverhead,	$27.)	debut	novel,	Pitchaya	explores	intersecting	life	several	generation	—	human	animal	—	connected	single	house	Thailand’s	fever	dream	capital	city.	“At	first,	chapter	feel	like	deft	character	sketch	something	forward	momentum	novel,”	Hanah	Beech	writes,	reviewing	it.	“Eventually,	though,	story	begin	intersect	build	one	another,	like	banana	leaf	woven	make	floating	offering	water	spirits.	Despite	profusion	characters,	Pitchaya’s	debut	novel	evocation	place	people.”Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
