AdvertisementSupported	byDo	Democrats	want	fist	open	hand?By	David	BrooksOpinion	ColumnistHow	answer	hatred?	respond	political	opponent	assault	insult,	stereotype	contempt?	That’s	moral	question	answer	election	campaign.Hatred	become	defining	emotion	political	life.	colleague	Thomas	B.	Edsall	reported	last	week,	according	recent	paper,	42	percent	people	party	regard	opposition	“downright	evil.”	Nearly	20	percent	Democrats	Republicans	believe	political	adversary	“lack	trait	considered	fully	human	—	behave	like	animals.”	Roughly	20	percent	Democrats	16	percent	Republicans	say	world	would	better	large	number	party	died.Some	people	believe	fire	fought	fire.	We’ve	got	face	world	is.	side	going	full	viciousness,	you’ve	got	find	leader	them.	knife	fight.	need	brawler.This	argument	white	evangelicals	made	deciding	back	Donald	Trump.	We’re	siege.	He’ll	fight	us.And	argument	many	Democratic	campaign	already	making.	Republicans	irredeemable.	Racism	ubiquitous.	Capitalist	greed	ubiquitous.	need	someone	match	Trump	blow	blow	—	indignation	Bernie	Sanders,	confrontational,	prosecutorial	style	Kamala	Harris.Other	people	as-they-go-low-we-go-high	camp.	People	group	argue	meet	fire	fire	unleash	inferno	destroy	everything	care	about.	descend	hatred	you’ll	turn	mirror	image	detest.People	camp	believe	change	law	we’ve	changed	politics.	Moreover,	believe	Trump,	Americans	yearn	moral	cleansing.	succeed	politically	appeal	voters’	basic	decency.So	far,	Cory	Booker	candidate	placed	biggest	bet	latter	argument.	agrees	many	rival	policy,	argues	behave	important	propose.Three	emotion	run	Booker’s	campaign.	first	unabashed	patriotism,	conviction	despite	differences,	Americans	still	connected	sacred	bonds.	“Patriotism	love	country,	cannot	love	country	unless	love	fellow	countryman	women,”	told	Iowa	audience	last	month.	Republican	Democrat	—	brother	sister	skin.The	second	dogged	radical	hopefulness	inherited	black	church.	Booker	us	religious	category	naturally	candidate:	grace,	faith,	sacrificial	love,	command	love	neighbor	yourself,	awareness	love	redemptive	power	cast	fear.	gospel	pretty	clear	correct	response	hate	love.	“Love	mean	see	you,	see	worth,	see	dignity,”	Booker	said	rally	last	month.	“Your	destiny	destiny.”The	third	emotion	simple	gratitude.	Booker	overcome	challenge	life,	seen	many	more,	family	story	success	story.	church	raised	money	grandmother	go	school.	parent	worked	IBM.	elected	class	president	high	school	going	Stanford	Yale	Law.	Others	see	America’s	institution	system	oppression,	Booker	call	founder	“imperfect	geniuses.”	America	need	reform,	inheritance	precious	one.The	knife	fight	view	correct	believe	war	permanent	state	—	believe	evolutionary	root	sentence	u	inevitable	tribal	conflict	choice	conquer	conquered.But	I’d	say	Booker	fuller	realistic	view	situation.	Fanaticism	normal	human	state.	Fanaticism	disease	grows	existential	anxiety.	grows	people	fear	delegitimized.	grows	people	isolated	insulated	one	another.	grows	leaders,	like	president,	reduce	everything	us/them	stereotype	poison	public	mind.The	disease	context	souls.	context	changed	better	leadership.I	write	Nebraska	City,	Neb.,	Iowa	line.	lunch	15	locals,	many	probably	Trump	supporter	probably	not.	didn’t	come	up.	idea	good	people	“downright	evil”	political	affiliation	ridiculous	sign	deranged	discourse	become.When	you’re	midst	everyday	life,	idea	deal	one	group	another	condemnation	attack	absurd.	don’t	build	better	society	turning	rotten	human	being.The	Times	committed	publishing	diversity	letter	editor.	We’d	like	hear	think	articles.	tips.	here’s	email:	letters@nytimes.com.Follow	New	York	Times	Opinion	section	Facebook,	Twitter	(@NYTopinion)	Instagram.David	Brooks	columnist	Times	since	2003.	author	“The	Road	Character”	forthcoming	book,	“The	Second	Mountain.”	@nytdavidbrooks	Advertisement	
