AdvertisementSupported	byBy	Sara	AridiA	spinoff	“The	Fosters”	debut	Freeform.	scripted	drama	series	begin	History	channel.	GOOD	TROUBLE	8	p.m.	Freeform.	time	“The	Fosters”	wrapped	last	summer,	fan	already	itching	keep	drama	going	spinoff	series.	graduating,	sister	Callie	(Maia	Mitchell)	Mariana	(Cierra	Ramirez)	move	shabby	communal	home	downtown	Los	Angeles	dinner	bring	resident	together	rat	roam	free.	take	new	job	—	Callie	work	conservative	judge	(Roger	Bart)	Mariana	join	male-dominated	start-up	—	leave	wanting	more.	True	coming-of-age	fare,	new	reality	prof	“adulting”	come	plenty	battles.	“Good	Trouble”	echo	social	consciousness	“The	Fosters,”	creator	Joanna	Johnson	told	Variety,	lighter	side	draw	story	complex,	nonlinear	narrative.LINDSAY	LOHAN’S	BEACH	CLUB	8	p.m.	MTV.	Lindsay	Lohan	limelight	recent	years.	new	series	highlight	one	project	kept	busy:	opening	Lohan	Beach	House,	sprawling	beach	club	Mykonos,	Greece.	“Vanderpump	Rules”	format,	show	follows	serious	Lohan	manages	club’s	eight	employee	sun-drenched	tourist	destination.ELLEN’S	GAME	GAMES	8	p.m.	NBC.	second	season	tournament	show,	hosted	Ellen	DeGeneres,	start	two	back-to-back	episodes.	Contestants	compete	chance	win	$100,000	series	game	based	DeGeneres’s	daytime	talk	show.FINDING	ROOTS	8	p.m.	PBS	(check	local	listings).	Season	5	opener,	host	Henry	Louis	Gates	Jr.	help	“Brooklyn	Nine-Nine”	actor	Andy	Samberg	“Game	Thrones”	author	George	R.	R.	Martin	unravel	mystery	ancestry.PROJECT	BLUE	BOOK	10	p.m.	History.	new	scripted	series	reimagines	clandestine	investigation	unidentified	flying	object	led	United	States	Armed	Forces	1947	1969.	cases,	part	program	called	Project	Blue	Book,	led	Ohio	State	astrophysicist	J.	Allen	Hynek	(Aidan	Gillen	“Game	Thrones”)	World	War	II	pilot,	Capt.	Michael	Quinn	(Michael	Malarkey	“The	Vampire	Diaries”).	show	begin	“Gorman	Dogfight,”	27-minute	air	encounter	military	pilot	white	orb	Fargo,	N.D.PAN’S	LABYRINTH	(2006)	iTunes,	Amazon,	Google	Play,	Netflix,	Vudu	YouTube.	dark	allegorical	fairy	tale	Guillermo	del	Toro	bear	much	resemblance	2017	fantasy	drama,	“The	Shape	Water.”	Set	Spanish	Civil	War,	center	girl	(Ivana	Baquero)	find	escape	tyranny	military	officer	stepfather	entering	labyrinth	faun	(Doug	Jones)	reveals	destiny.	distinguishes	movie	fairy	tales,	A.	O.	Scott	wrote	New	York	Times,	“is	balance	magical	thinking	knowledge	everyone	life	happily	ever	after.”Advertisement	
