AdvertisementSupported	byBy	BookThe	crime	writer,	whose	latest	Guido	Brunetti	mystery	“Unto	Us	Son	Given,”	say	Charles	Dickens	“will	teach	writer	plot	turn	sentence	incantation.”What	book	nightstand?Randall	Jarrell’s	“Pictures	Institution,”	open	anywhere,	make	laugh.	recovering	professor	owe	enormous	debt	merciless	treatment	academia.	Richard	Powers’s	“The	Overstory,”	read	quickly	month	ago	want	see	again,	closely	greater	attention,	work	magic.	Two	poets:	John	Donne	Elizabeth	Bishop.Describe	ideal	reading	experience	(when,	where,	what,	how).I’m	mind	serious	reading	meant	done	lying	sofa.	Late	morning	good	time,	late	afternoon.	need	pencil.	paper:	smell	plagiarism.	read	New	York	Review	Books	London	Review	Books	bed,	morning	evening,	sometimes	can’t	make	sense	cultural	reference	I’ve	lived	country	life,	many	new	word	familiar	understood.	I’m	also	confused	famous	people,	whose	name	recognize	reading	real	sense.	Actors,	rock	stars,	politicians,	C.E.O.’s,	sport	heroes:	they?What’s	favorite	book	time?“Great	Expectations,”	first	read	high	school	read	taught	many	time	since	then.	opening	wham:	man	appears	fog	hold	hero	aloft	foot,	thus	turning	life	upside	down,	well.	It’s	got	everything:	Miss	Havisham	waiting	death	beside	spider-eaten	wedding	cake;	spiritually	shattered	Estella,	love	Pip’s	life;	Magwitch,	whose	fate	still	bring	tears.	Dickens	teach	writer	plot	turn	sentence	incantation.Which	book	got	hooked	crime	fiction?Ross	Macdonald	impressed	quality	beauty	writing.	still,	reading	them,	come	upon	passages,	especially	description	characters,	wish	courage	steal.	He’s	also	master	well-honed	plot	take	Lew	Archer,	thus	reader,	back	generation	find	source	crime.	He’s	compassionate,	apparently	well	read,	decent.Who’s	favorite	fictional	detective?	best	villain?Lew	Archer	favorite	detective,	suppose	Tom	Ripley	favorite	villain.What	make	good	mystery?Good	grief,	I’ve	idea.	Seems	me,	writer	got	persuade	reader	quest	(solving	mystery)	worth	effort	cost.	crime	importance;	prefer	something	wider	interest	discovering	stuck	Malaysian	kris	Lord	Binkley’s	back	library.	should,	believe,	someone	reader	feel	sympathy	affection;	it’s	probably	better	kill	person	good	likable	dispatch	villain.	all,	reader	doesn’t	care	what’s	happening	people	book,	there’s	little	reason	read	it.What	kind	story	drawn	to?	steer	clear	of?I	love	hypocrisy	minor	vices.	much	around	days:	swim	sea	it.	Much	crime	fiction	uncovers	hidden	nastiness	character	offhand	remarks.	Ruth	Rendell	wonderful	this;	there’s	one	scene	owner	country	home,	upon	learning	accidental	death	young	girl,	say	something	like,	“But	Pakistani.”	Rendell	love	well-bred	middle-class	character	dismiss	humanity	others,	especially	rancor	based	racial	religious	prejudice.I	could	write	bad	thing	done	kid	kidnapping:	horrid.What	book	might	surprised	find	shelves?“The	Scarlet	Pimpernel”;	novel	Patrick	O’Brian,	I’ve	read	least	twice;	Gibbon’s	“The	Decline	Fall	Roman	Empire,”	read	style	opulence	language;	Harry	Sidebottom’s	“Warrior	Rome”	series.	cut	rough	bookseller,	asked	recommend	good	historical	fiction,	pulled	paperback	gorgeous,	hunky	centurion,	thick-muscled	body	covered	blood	sand.	killed	train	crash,	found	next	me?	thought.	insisted,	10	page	hooked.	spent	last	July	devouring	them.Who	favorite	overlooked	underappreciated	writer?Flannery	O’Connor	neither	overlooked	underappreciated,	late	grown	fashion,	she’s	print	many	languages.	short	story	majestic	presentation	human	foolishness,	weakness,	vanity,	self-importance,	viciousness,	yet	suffused	awareness	reverence	human	worth.	I’ve	never	figured	this.What	kind	reader	child?I	loved	book	animal	(and	still	do:	Sy	Montgomery’s	“The	Soul	Octopus”	dream)	ancient	history.	7,	complained	mother	nothing	do.	hesitate	drove	immediately	local	library	took	children’s	room	told	could	take	home	five	books.	first	book	Egypt,	pictures.	remember	realizing	whole	world	there,	small	room.What’s	best	book	ever	received	gift?In	’70s,	one	long	period	claimed	refugee	status	graduate	school,	friend	gave	Howard	Zinn’s	“A	People’s	History	United	States.”	Oh	my,	oh	my,	oh	my:	wasn’t	land	hope	glory,	it?	weren’t	good	guys,	we?	Well,	I’d	spent	youth	Cloud	Cuckoo	Land,	hadn’t	I,	Professor	Zinn	whack	upside	head.	Bless	that.	Strangely	enough,	went	teach	China	year	later,	book	disappeared	box	book	I’d	sent	myself.If	could	require	president	read	one	book,	would	be?Ah,	he’s	finally	learned	how?What	book	feel	supposed	like,	didn’t?	remember	last	book	put	without	finishing?Oh,	danger	question,	temptation.	Shall	grant	amnesty	living?	Yes,	better.	Put	Susan	Sontag’s	“The	Volcano	Lover”	front	me,	I’d	slide	back	you,	unopened,	unread.	tried,	failed	twice.If	write	something	besides	mysteries,	would	write?I’ve	idea	science	fiction/futuristic/dystopian	novel	year	never	find	time	think	it.Whom	would	choose	write	life	story?Any	one	four	Evangelists.	could	hope	he’d	give	shiny	gloss	original	subject.An	expanded	version	interview	available	nytimes.com/books.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
