AdvertisementSupported	byBy	BookThe	author,	recently,	“Black	Leopard,	Red	Wolf”	admires	fantasy	fiction	feel	“wonderfully	strange	alarmingly	familiar	time.	woman	man	wield	two	swords.”What	book	nightstand?Oyinkan	Braithwaite’s	“My	Sister,	Serial	Killer”;	Yan	Lianke’s	“The	Day	Sun	Died”;	Mervyn	Peake’s	“Gormenghast”;	Anna	Burns’s	“Milkman”;	Mike	Mignola’s	“B.P.R.D.:	Plague	Frogs	I”;	Dorothy	B.	Hughes’s	“In	Lonely	Place.”What’s	last	great	book	read?Paul	Murray’s	“Skippy	Dies.”	I’ve	never	read	anything	like	it.	don’t	read	jacket	copy:	pretty	bang-up	job	making	stay	away	year	—	shame	it’s	one	true	masterpiece	young	century.	best	story	fool	thinking	first	time	you’re	seeing	certain	world,	even	you’re	struck	familiarity	it.	went	all-boys	high	school	much	different	Skippy’s.	every	one	Skippy’s	friends:	boy	body	odor,	fat	kid,	compulsive	swearer,	foreign	kid,	oversexed	loser,	science	nerd,	art-gay,	new	kid	would	soon	realize	could	way	better	us.	never	thought	school	life	particularly	funny	sad,	thanks	book	I’m	realizing	I’ve	survived	sidesplitting	comedy	heart-wrenching	tragedy	entire	life.What’s	favorite	book	one	else	heard	of?“As	Meat	Loves	Salt,”	Maria	McCann.	I’m	trying	careful	describe	it.	ever	come	grip	loved	one	monstrous	thing	sticking	person?	Loving	asking	yourself,	say	sense	morality	decency	person	still	life?	That’s	felt	reading	first	third	novel.	Many	novel	risky,	never	read	story	go	far	limb	risk	alienating	protagonist	sudden	abominable	actions.	remember	saying	can’t	this.	can’t	stick	man.	yet	fell	him.	fell	love	falling	love.	right	leaping	saw	lover	walking	street	saying	hello	passers-by.	described	passionate	night	“delight,	delight,”	even	envied	little.	rare	book	waking	nights,	sweat	fretting	character.	many	way	monster.	even	fell	right	back	monstrous	ways,	denial,	could	bad?	fallen	hard.Which	writer	—	novelists,	playwrights,	critics,	journalists,	poet	—	working	today	admire	most?Toni	Morrison,	Helen	Oyeyemi,	Patricia	Smith,	Colum	McCann,	Chris	Abani,	Jaime	Gilbert	Hernandez,	Neil	Gaiman,	Ocean	Vuong,	Enda	Walsh.Whose	opinion	book	trust?My	former	student	present	assistant	Jeff,	essayist	Garnette	Cadogan,	reviewer	Carolyn	Kellogg,	Salman	Rushdie	Jamaica	Kincaid.When	read?Whenever	steal	time.	Nowadays	train	rides,	except	train	ride	short	take	week	finish	book.What	move	work	literature?A	sense	sweep,	might	read	many	historical	novels.	like	feeling	traveled	novel.	journey	discovery	change	profound	destination	beside	point.	Sweep	isn’t	external	journeys,	internal	well.	year	decades,	across	land	sea,	“Song	Solomon,”	Toni	Morrison,	“My	Name	Red,”	Orhan	Pamuk.	kitchen	spare	bedroom,	especially	accompanied	seriously	sexy	amphibian,	case	“Mrs.	Caliban,”	Rachel	Ingalls.Which	genre	especially	enjoy	reading?	avoid?Genre	ridiculous	convention,	ridiculous	idea	Great	American	Novel.	Growing	Jamaica	’70s	’80s,	never	privilege	discriminating	books.	grabbed	whatever	could	borrow,	steal	get	free.	sci-fi	cinematic	universe	made	film	all,	film	novelization	“The	Empire	Strikes	Back”	“Star	Trek:	Wrath	Khan.”	read	whatever	friends’	parent	tossed	out,	Leon	Uris,	John	le	Carré,	James	Clavell,	beloved	Jackie	Collins.	didn’t	even	realize	supposed	view	“One	Hundred	Years	Solitude”	different	kind	work	Gilbert	Hernandez’s	“Palomar”	entered	lit	class.	distinction	stupid	one,	might	explain	nearly	enough	reader	know	“Palomar”	best	American	novel	past	35	years.	going	play	genre	game,	let	say	especially	enjoy	crime,	fantasy	comics.	Especially	it’s	crime	fantasy	comic.	nearly	skipped	book	signing	line	Mike	Mignola,	whose	“Hellboy”	entrancing	comic	read	years.	I’m	also	Brian	K.	Vaughan’s	“Saga”	devotee	“Hellblazer”	since	’80s.	I’m	also	addicted	Tana	French’s	Denise	Mina’s	novels.Here’s	funny	thing	so-called	genre	books:	Nobody	ever	teach	crime	writer	cultural	appropriation	representation	people.	That’s	affliction	affect	literary	novelists.	scoff	chick	lit	want,	genre	woman	work.What	make	good	fantasy	novel?The	sense	wonderfully	strange	alarmingly	familiar	time.	woman	man	wield	two	swords.How	organize	books?I	used	organize	alphabetically,	would	cause	shelving	crisis	every	time	still	dead	remarkably	prolific	Roberto	Bolaño	produced	new	book.	least	try	keep	author’s	title	together.You	teach	English	Macalester	College.	What’s	favorite	book	assign	discus	students?“We	Always	Lived	Castle,”	Shirley	Jackson.	teach	undergrads,	sometimes	really	young	kids,	raised	well-meaning	parent	still	managed	convince	recorded	history	began	born.	book	older	parent	quite	something.	Jackson’s	novel	wonderfully	creepy	student	usually	feel	subversive	reading	it.	Add	one	brilliantly	realized	unreliable	narrator	fiction	book	becomes	irresistible.What	book	might	people	surprised	find	shelves?Cookbooks.	entire	row	cookbooks.	wish	people	would	stop	gifting	novel	I’m	never	going	read	send	nice	cookbook.Who	favorite	fictional	hero	heroine?	favorite	antihero	villain?Huckleberry	Finn,	year	still	fictional	character	charmed	most.	Sula,	like	—	fact,	would	everyone,	best	friend	mortal	enemy	—	simple	statement,	“Show?	who?”	(in	response	ex-friend	Nel	asking	show	life)	changed	everything	me.	idea	life’s	purpose	gain	people’s	approval	never	occurred	read	book.	reading	novel	literally	rose	walked	differently.My	favorite	villain	remains	Bill	Sikes	“Oliver	Twist.”	unnerves	much	usually	try	write	word	possible,	I’m	usually	overcome	chill	even	finish	sentence.	never	cared	much	antiheroes,	always	seem	like	whiny	men	thought	problem	really	didn’t.	American	literature	professor	thought	Stanley	Kowalski	“A	Streetcar	Named	Desire”	antihero.	saw	self-duped,	abusive,	rapist	loser	way	deluded	Blanche.	think	told	thought	Kowalski	antihero	wanted	get	Marlon	Brando,	prettiest	thing	film	absolutely	knew	it.What	kind	reader	child?	childhood	book	author	stick	most?This	feel	like	Part	2	answer	genre	question.	said,	read	whatever	could	get	hand	on.	beauty	never	learned	genre	snobbery.	still	remember	13	read	Dickens’s	“Great	Expectations,”	Orwell’s	“Animal	Farm,”	James	Clavell’s	“Tai-Pan,”	Jackie	Collins’s	“Hollywood	Wives,”	Gloria	Naylor’s	“The	Women	Brewster	Place,”	John	Steinbeck’s	“The	Pearl,”	Louisa	May	Alcott’s	“Little	Women,”	Shakespeare’s	“The	Merchant	Venice,”	V.	S.	Naipaul’s	“Miguel	Street”	Michael	Anthony’s	“The	Year	San	Fernando”	within	space	six	months.	that’s	counting	X-Men,	New	Mutants,	Spiderman,	Teen	Titans	Batman	comics,	read	every	month.	It’s	wasn’t	aware	difference	“highbrow”	“lowbrow”	writing	—	all,	literature	teachers.	didn’t	care.	also	meant	comic	book	read	regularity.	I’m	really	fan	author	much	books;	fact,	reading	author	instead	book	might	much	likely	read	bad	book	famous	author	great	book	someone	le	known	(or	le	consistent).	point	would	guess	people	read	“Soldiers’	Pay”	“Appointment	Samarra.”You’re	organizing	literary	dinner	party.	three	writers,	dead	alive,	invite?	Colette,	party	would	bed.	Gabriel	García	Márquez,	life	story	would	crazier	fiction.	Henry	Fielding,	whoever	wrote	“Tom	Jones”	must	ton	fun,	right?	long	nobody	talking	work.Disappointing,	overrated,	good:	book	feel	supposed	like,	didn’t?	remember	last	book	put	without	finishing?I	tried	“Wuthering	Heights”	third	time	last	summer	many	people	deeply	admire	swear	it.	one	friend	defining	literary	moment	changed	lives.	still	think	it’s	aimlessly	overwrought,	overwritten,	unpleasant	mess.	Besides,	everybody	know	“The	Tenant	Wildfell	Hall”	finest	Brontë	novel.	“Jane	Eyre”	second.	“Villette”	third.	“Agnes	Grey”	fourth.Whom	would	want	write	life	story?A	hologram	Boswell.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
