AdvertisementSupported	byEditors’	ChoiceIt’s	truism	book	help	u	imagine	way	people’s	lives,	book	week’s	list	remarkable	variety	ways.	There’s	historical	fiction	visit	relatively	recent	past	(Tennessee	Williams	social	milieu	come	life	Christopher	Castellani’s	“Leading	Men”)	recent	past	(Thomas	Mallon’s	“Landfall”	novel	George	W.	Bush	presidency).	Valeria	Luiselli’s	innovative	new	novel	asks	u	imagine	pain	sacrifice	life	arrive	American	border.	Essays	Tressie	McMillan	Cottom	offer	evocative	story	black	America.	Esmé	Weijun	Wang’s	essay	give	u	firsthand	idea	it’s	like	experience	schizophrenia.Also	week:	look	America’s	“territorial	empire,”	ingenious	satirical	novel,	memoir	grief	Virginia	Woolf,	biography	powerful	influential	first	lady,	Elizabeth	McCracken’s	long-awaited	new	novel,	“Bowlaway.”John	WilliamsDaily	Books	Editor	Staff	WriterLEADING	MEN,	Christopher	Castellani.	(Viking,	$27.)	Castellani’s	new	novel	reimagines	relationship	playwright	Tennessee	Williams	Frank	Merlo,	together	roughly	1947	1963,	year	Williams	composed	“Cat	Hot	Tin	Roof”	enduring	classics.	addition	expertly	recreating	social	milieu,	“Leading	Men”	also	includes	thought	nature	fidelity,	artistic	impulse	manifold	variety	estrangement	humiliation	come	lover	much	famous	talented	man.	novel	“casts	spell	right	start,”	critic	Dwight	Garner	writes.	“This	writer’s	scene	glitter,	strong	sexual	pulse.”LOST	CHILDREN	ARCHIVE,	Valeria	Luiselli.	(Knopf,	$27.95.)	Inspired	surge	unaccompanied	child	United	States-Mexico	border,	“Lost	Children	Archive”	retelling	American	road	novel,	twist.	unhappily	married	couple	take	two	young	child	trip	visit	ancestral	homeland	Apaches	Arizona.	novel	organized	around	box	family	member	carry	along	trip,	overflow	newspaper	clippings,	snapshots,	research	material	nested	narrative	lost	children,	real	invented.	“Luiselli	drive	home	much	pain	sacrifice	prepared	accept	life	others,”	critic	Parul	Sehgal	writes.	“The	novel	truly	becomes	novel	hand	—	electric,	elastic,	alluring,	new.”HOW	HIDE	EMPIRE:	History	Greater	United	States,	Daniel	Immerwahr.	(Farrar,	Straus	&	Giroux,	$30.)	Critics	American	foreign	policy	long	accused	country	imperialism	general	sense	—	meddling	bullying,	starting	war	inciting	coup	—	Immerwahr	want	draw	attention	actual	territory,	island	archipelago	often	sidelined	national	imagination.	want	encourage	shift	typical	“mainland”	perspective	American	history,	showing	“territorial	empire”	inextricable	part	country’s	fabric.	critic	Jennifer	Szalai	writes:	“To	call	standout	book	corrective	would	make	sound	earnest	dutiful,	fact	wry,	readable	often	astonishing.”LANDFALL,	Thomas	Mallon.	(Pantheon,	$29.95.)	latest	author’s	Washington	political	novel	imago	goings-on	inside	(and	outside)	George	W.	Bush’s	White	House	2005-6,	romance	aide	figuring	prominently	Iraq	Hurricane	Katrina.	“smart	knowing	absorbing,”	reviewer	Kurt	Andersen	writes.	“Fiction	supposed	provide	glimpse	inside	people	different	us.	one-of-a-kind	artifact	pre-2016	Late	Republicanism,	‘Landfall’	fascinating.”ALL	LIVES	EVER	LIVED:	Seeking	Solace	Virginia	Woolf,	Katharine	Smyth.	(Crown,	$26.)	elegiac	memoir	written	wake	father’s	death,	Smyth	turn	Woolf’s	masterpiece	“To	Lighthouse”	comfort	insight.	Smyth	range	foundational	memory	childhood,	heightened	attachment	grave	disappointment	family,	grief	quest	create	work	art	survives.	exploration	grown-up	love,	kind	account	loved	one	actually	is,	gain	power	grace	story	unfolds.LADY	FIRST:	World	First	Lady	Sarah	Polk,	Amy	S.	Greenberg.	(Knopf,	$30.)	Sarah	Childress	Polk,	wife	James	K.	Polk,	11th	American	president	(1845-49),	wrote	memoir	kept	diary.	compose	brilliant,	quotable	letters.	make	job	biographer	difficult,	Amy	S.	Greenberg,	intriguing	life	Polk,	partly	solves	problem	drawing	social	history.	Greenberg	argues	Polk,	slave-owning	territorial	expansionist,	one	powerful	influential	first	lady	history.BOWLAWAY,	Elizabeth	McCracken.	(Ecco/HarperCollins,	$27.99.)	McCracken’s	long-awaited	new	novel	offer	rich	family	saga,	history	candlepin	bowling	burlesque	chronicle	American	oddballs.	It’s	big	book	veers	life	idiosyncratic	characters,	occasionally	verging,	bric-a-brac	historical	oddball	detail,	precious.	McCracken’s	ironic	perspective,	humor	deeply	humane	imagination	never	desert	her.THE	COLLECTED	SCHIZOPHRENIAS:	Essays,	Esmé	Weijun	Wang.	(Graywolf,	paper,	$16.)	Wang	draw	multiple	psychotic	break	hospitalization	present	picture	schizophrenia	never	reduces	pathology.	“The	Collected	Schizophrenias”	is,	indisputably,	addition	lineage	includes	Sylvia	Plath’s	“The	Bell	Jar,”	Susanna	Kaysen’s	“Girl,	Interrupted”	Kay	Redfield	Jamison’s	“An	Unquiet	Mind,”	name	few.	Wang’s	kaleidoscopic	essay	also	departure	narrative-driven	works.	places,	Wang	able	illuminate	lived	experience	psychosis,	transforming	schizophrenia	popular	depiction	soul-erasing	demonic	possession	simply	another	form	human	consciousness.WE	CAST	SHADOW,	Maurice	Carlos	Ruffin.	(One	World,	$27.)	ingenious	debut	novel	asks	important	question	fiction	ask,	mark	debut	abundantly	talented	stylish	satirist.	story	black	lawyer	version	American	South.	dropped	future	country	even	willing	follow	worst,	racist	inclinations.	novel	begins,	focused	father’s	struggle	well	prominent	law	firm	pay	son	expensive	increasingly	popular	medical	procedure	called	“demelanization,”	effectively	eliminates	physical	trace	blackness.	novel	progresses,	however,	evolves	account	political	compromise	one	protest	radicalization.THICK:	Essays,	Tressie	McMillan	Cottom.	(New	Press,	$24.99.)	“Thick,”	model	black	intellectualism	deftly	mix	academic	popular,	sociology	professor	Tressie	McMillan	Cottom	offer	profound	expansive	cultural	commentary.	Whether	challenging	whiteness	misogyny	within	black	community,	author	succeeds	mission	tell	“evocative	story	become	problem	power.”	required	reading	anyone	interested	making	“trust	black	women”	hollow	social	medium	mantra.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
