AdvertisementSupported	byRepresentative	Ilhan	Omar	latest	target	trend	conservative	attacking	woman	color.	Charles	M.	BlowOpinion	ColumnistLast	month	event	hosted	Council	American-Islamic	Relations,	Representative	Ilhan	Omar,	Minnesota	Democrat	one	first	Muslim	woman	elected	Congress,	delivered	speech	correctly	derided	Islamophobia,	real	persistent	problem	country	others.In	speech,	Representative	Omar	invoked	attack	Sept.	11,	saying	council	created	“because	recognized	people	something	u	starting	lose	access	civil	liberties.”(As	New	York	Times	pointed	out,	“The	Council	American-Islamic	Relations	actually	founded	1994.)The	congresswoman	could	used	different,	severe	language	describe	attacks,	didn’t.	Maybe	could	judge	use	language	inartful,	succumb	occasionally,	included.	Error	inevitable	among	loquacious.	Omar	speech	stands.	saw	nowhere	thread	terror	apologia.And	yet,	conservative	medium	pounced	four	Omar’s	word	—	“some	people	something”	—	that.	Brian	Kilmeade,	one	dull	delusional	“Fox	&	Friends,”	questioned	patriotism,	saying,	“You	wonder	she’s	American	first.”Donald	Trump	upped	ante,	retweeting	video	Omar	saying,	“Some	people	something,”	interspersed	still-chilling	video	9/11	attacks.	thing	sacred	exploit	political	gain,	Trump	amoralist.	Nothing	beyond	pale.While	unrelenting	attack	Omar	newsworthy	unto	conservative	peculiarity,	believe	attack	viewed	wider	longer	lens.	Omar	recent	minority	woman	onto	conservative	trained	fire.While	white	supremacy	historically	tried	paint	minority	men	physically	dangerous,	routinely	painted	minority	women,	particularly	strong	vocal,	pathological	reprobate.There	pattern	here.	expressed	attack	on,	elevation	of,	Omar,	also	Representative	Alexandria	Ocasio-Cortez	New	York.Before	them,	Trump	cohort	demonized	Representative	Maxine	Waters,	Trump	dubbed	“Low	I.Q.,”	Representative	Frederica	Wilson	Florida.And	tried	make	Omar	Ocasio-Cortez	face	Democratic	Party,	Wilson	Waters.	October	2017,	Trump	tweeted	Wilson:“Wacky	Congresswoman	Wilson	gift	keep	giving	Republican	Party,	disaster	Dems.	watch	action	&	vote	R!”In	June,	Trump	said,	“The	face	Democrats	Maxine	Waters.”The	strategy	simple:	sexism	racism	potent	individually,	devastating	combination,	particularly	appealing	party	dominated	white	men	exalts	white	supremacy	white	patriarchy.The	woman	truly	honor	white	woman	obsequiously	condone	actively	participate	oppression.All	manner	inhumanity	barbarism	conducted	guise	protecting	honor	purity	white	women.	untold	rope-burned	neck	fully	burned	body	American	history	attest	this.There	reason	Trump	launching	campaign	calling	Mexicans	murderer	rapist	resonance	among	people	came	support	him.One	memorable	scene	“The	Birth	Nation”	white	woman	throwing	cliff	keep	raped	black	man.There	reason	many	white	people	viewed	slavery	guard	vulnerability	women,	black	freedom	gateway	white	woman	victimization.As	Binghamton	University	historian	Diane	Miller	Sommerville	put	book,	“Rape	&	Race	Nineteenth-Century	South”:	“Black-on-white	rape	figured	prominently	historical	treatment	Reconstruction.	Portraying	Freedmen	intoxicated	new	political	power,	historian	like	Claude	Bowers	described	‘an	awful	fear	rested	upon	[white]	woman	communities.’	”Sommerville	would	quote	Bowers	saying,	“Rape	foul	daughter	Reconstruction.”To	advance	oppression,	white	men	treated	white	woman	victims,	many	white	woman	reciprocated	playing	role	victim.	way,	barbarity	could	passed	chivalry.But	woman	fall	outside	constraint	—	minority	women,	lesbian	transgender	women,	liberal	women,	“nasty”	woman	—	rebuke	brutal.	didn’t	need	protection,	rather,	suppression.These	woman	herald	calamity	—	dislodging	white	supremacy	subversion	male	supremacy.	Conservatives	attack	woman	threat	pose	existential.We	fuss	language	woman	used,	whether	remark	crossed	line	propriety,	arena	discussion	conservative	offended	intentionally	blind.These	people	hate	woman	like	Omar	see	omens.The	Times	committed	publishing	diversity	letter	editor.	We’d	like	hear	think	articles.	tips.	here’s	email:	letters@nytimes.com.Follow	New	York	Times	Opinion	section	Facebook	Twitter	(@NYTopinion),	Instagram.	Charles	Blow	joined	Times	1994	became	Opinion	columnist	2008.	also	television	commentator	writes	often	politics,	social	justice	vulnerable	communities.	@CharlesMBlow	•	Facebook	Advertisement	
