AdvertisementSupported	bySocial	LITThe	online	book-a-day	challenge	social	medium	invite	user	share	favorite	book	jackets.	result	delightful.By	Guy	TrebayMindless	irresistible	chain	letter	online	surveys,	internet	challenge	like	Michael	Corleone’s	mob	“The	Godfather:	Part	III.”	imagine	you’ve	given	slip	suck	back	in.	rule,	avoid	seductive	time	traps.	Yet	recently,	scrolling	Instagram	10th	time	day,	stumbled	Seven	Day	Book	Cover	Challenge	instantly	hooked.Actually,	that’s	misstatement.	innocuous	game,	asks	user	post	photo	book	cover	social	medium	platform	every	day	week,	requires	invitation;	challenge,	all.	Since	one	actually	tagged	me,	figured	I’d	ask.The	person	approached	fashion	illustrator	stylist	Bill	Mullen,	whose	droll	feed	—	equal	part	memoir,	style	commentary	grim	account	renovation	hell	conducted	upstairs	neighbor	refers	Minnie	Castavet	—	become	digital	catnip	u	hooked	growing	trend	using	Instagram	write	long.	Mullen	challenged	@thebookmarc,	bookselling	branch	designer	Marc	Jacobs’s	empire,	daily	book	post	skewed	irresistibly	toward	oddball	obscurities.	Day	1	found	posting	crumbling,	yellowed	paperback	copy	“The	Velvet	Underground,”	1963	investigation	“aberrant	behavior”	among	consenting	adults,	image	accessorized	assortment	sex	toy	looked	like	would	hurt.	Day	2	featured	unknown	(to	me)	fan-bio-cum-takedown	Blondie	great	lamented	rock	critic	Lester	Bangs,	cover	featuring	youthful	Debbie	Harry.	followed	Day	3	vintage	Charles	Addams	book	cartoon	and,	next,	copy	1965	“Hollywood	Babylon,”	Kenneth	Anger’s	lascivious	(and	factually	dubious)	account	inhabitant	Tinseltown	sordid	antics.And	went,	title	devoted	occult	(a	core	interest	Mullen’s;	frequently	cite	Laurie	Cabot,	Official	Witch	Salem,	Mass.,	recommending	color	day)	and,	separately,	Robert	Mapplethorpe.	ended	—	neither	comment	review,	challenge	mandate	—	Day	7	original	slipcased	copy	Jacqueline	Susann’s	deathless	1966	“Valley	Dolls.”As	much	else	Instagram,	Mullen’s	choice	offbeat	campy	also	autobiographical,	literary	show-and-tell	tends	be.	apparent	fascination	stuff	culturally	marginal	squarely	mainstream	seemed	deliciously	synchronous	own.	term	challenge	(which	around	time	various	iterations,	alternately	devoted	book	source	knowledge	else	pretty	objects)	stipulated	post	stand	alone,	minimal	pressure	flaunt	one’s	erudition.This,	too,	appeal.	Once,	long	ago	interview,	filmmaker	Joel	Schumacher	remarked	—	would	want	simultaneously	walk	one	room	—	regret	anyone	he’s	ever	slept	with.	This,	essentially,	feel	books.	Each,	way,	made	sense	time.	still	around,	though	don’t	think	much.	title	chose	much	intended	frame	intellectual	landscape	provide	frisson	engender	laugh.	posted	liked	came	readily	hand.	volume	laid	rug	apartment	best	iPhone	prevent	shadow	falling	across,	say,	rare	copy	“My	Face	World	See,”	autobiography	Warhol	superstar	Candy	Darling	book	whose	cover	—	pink	vinyl	schoolgirl’s	diary,	replete	gilded	lock	—	obviates	need	bother	text.	Next	posted	“Ceylon,”	1950	book	gauzy	homoerotic	black-and-white	photograph	Lionel	Wendt,	pianist	polymath	Pablo	Neruda	deemed	pivotal	figure	evolution	national	identity	postcolonial	Ceylon,	Sri	Lanka.	delighted	discover	book,	forgotten	owned	it,	bemused	afterward	learn	sell	online	$1,800.	came	Dennis	Cooper’s	little	appreciated	1984	novella	“Safe,”	book	whose	black-and-white	cover	photograph	orgasmic	man	seemed	prophetic	resemblance	Hanya	Yanagihara’s	2015	best-selling	novel,	“A	Little	Life.”	followed	Pocket	Series	chapbook	Pier	Paolo	Pasolini’s	1986	“Roman	Poems,”	austere	catalog	2001	exhibition	mounted	Institute	Contemporary	Arts	University	Pennsylvania	devoted	visionary	fashion	designer	(and	gay	liberation	hero)	Rudi	Gernreich	—	topless	monokini	thong.“I	never	even	knew	book	existed,”	Jennifer	Baker,	executive	vice	president	Bookmarc,	said	Gernreich	volume,	dark	title,	“Fashion	Go	Fashion.”In	sense	Baker’s	“fall	welcome	rabbit	hole”	set	motion	involvement	challenge,	since	challenged	Bill	Mullen	challenged	hairstylist	Jimmy	Paul,	turn	challenged	makeup	artist	Dick	Page.“I	got	book	closets,”	Baker	said	telephone	Los	Angeles	office.	“I	got	box	found	surrounded	book	thinking	feeling	around	books,	visceral	connection	them,	listening	Rachel	Maddow	change.”Like	her,	took	deep	almost	physical	pleasure	discovery	book-a-day	challenge	produced.	knew	advance	recondite	Instagram	account	friend	challenged,	filmmaker	Amos	Poe,	would	produce	surprises.	disappoint.	Starting	week	somberly	Polish	writer	Tadeusz	Borowski’s	“This	Way	Gas,	Ladies	Gentlemen,”	volume	that,	happened,	provided	inspiration	1984	Style	Council	song	“Ghosts	Dachau,”	Poe	leavened	offering	Day	2	pulp	fiction	comic	1940s.Lillian	Ross’s	breezy	“Portrait	Hemingway”	paperback	Signet	copy	Thomas	Wolfe’s	“Only	Dead	Know	Brooklyn”	came	next.	Unlike	myself,	Poe	lavish	sharing	challenge,	although	invitation	play	taken	relish	historian	critic	Luc	Sante	biographer	Robert	Becker,	tapped	demurred.	Apparently	everyone	thrill	harmless	voyeurism	peering	people’s	back	pages,	Baker	Bookmarc	pointed	out.	“The	hardest	part,	quite	frankly,	challenging	seven	different	people	finding	lived	it,”	said.	“Fashion	people	followed	rule	book	people,”	added,	make	sense	given	fashion	largely	conformist	undertaking	literature	depends	existence	unruly	types.	Still,	book	cover	challenge	“lighthearted	inspiring,”	Baker	said,	part	evoked	thrill	possession	experienced	upon	unwrapping	special-ordered	copy	Jean	Stein’s	1982	“Edie:	American	Girl”	one	long-ago	Nantucket	summer	also	—	much	else	social	medium	—	stake	playing	along	negligible.“We’re	adult	here,”	said	Baker,	made	wonderful,	quirky	choice	posting	Joseph	Szabo’s	2003	photo	essay	“Teenage”	(published	magical	dormant	Greybull	Press);	David	Bailey’s	1964	“Rock	Roll	Heroes”;	Nan	Goldin’s	1993	“The	Side”;	also	first-edition	copy	Joan	Didion’s	“Play	Lays,”	cover	illustration	tequila	sunrise	Los	Angeles	skyline	rattler	coiled	silhouette.“I	didn’t	originally	read	particular	cover.	cover	read	stinky,	smelly,	yellowing	1970s	paperback	tacky	illustration	Maria	smoking	cigarette,”	Baker	said,	referring	novel’s	protagonist,	Maria	Wyeth,	emblem	mid-20th-century	acedia.	“I	discovered	original	edition	way	later,	giving	revisit	challenge	completely	brought	back	excitement	well	chest	hold	favorite	book.”	Follow	Guy	Trebay	Instagram:	@guytrebay.	Follow	New	York	Times	Books	Facebook	Twitter	(@nytimesbooks),	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.A	previous	version	article	incorrectly	referred	publication	date	catalog	exhibition	devoted	fashion	designer	Rudi	Gernreich	2010.	2001.Advertisement	
