AdvertisementSupported	byBy	BookThe	fashion	designer	author	new	memoir	“I.M.”	like	literature	“sort	plain”:	“Style	suspicious	general.	think	that’s	true	taste	everything.	Food.	Décor.	Clothes.”What	book	nightstand?The	complete	work	Shakespeare.“The	Portrait	Lady”	rest	Henry	James,	including	ravishing	novel	called	“The	Master,”	Colm	Toibin.“I,	Claudius,”	Robert	Graves.“Dr.	Faustus,”	Thomas	Mann.	(A	lot	Thomas	Mann	nightstand.	“Buddenbrooks.”	“The	Magic	Mountain.”	Short	stories.)“Austerlitz”	“The	Rings	Saturn,”	W.	G.	Sebald.I	huge	nightstand!	Also	I’m	possessive	book	don’t	necessarily	edit.	Things	pile	up.	keep	broad	selection	Mark	Twain.	Volumes	Tolstoy	Flaubert.	Dawn	Powell	Philip	Roth.	Seamus	Heaney	Whitman.	change	mind	lot.	like	thing	remember	like	thing	better.What’s	last	great	book	read?“In	Shadow	Young	Girls	Flower”	(Vol.	2	“In	Search	Lost	Time”),	Marcel	Proust.	I’m	midst	reading	entire	series	it’s	really	daunting	inspiring,	mention	time-consuming.	volume	read	stuff	collect	I’m	little	late.	I’m	getting	everyone	talking	last	year.	instance	read	beautiful	novel	Lorena	Hickok	Mrs.	Roosevelt	called	“White	Houses,”	Amy	Bloom.	Also	“A	Little	Life,”	Hanya	Yanagihara.What	read	want	learn	something	fashion?“D.V.,”	Diana	Vreeland.What’s	favorite	book	one	else	heard	of?There’s	series	novel	E.	F.	Benson	Mapp	Lucia,	set	fictional	town	Tilling,	come	mind	obscure-ish.	found	monthly	newsletter	published	Tilling	Society,	subscribed	society	ceased	publishing	it.	guess	mean	mass	people	know	book	already!Which	writer	—	novelists,	playwrights,	critics,	journalists,	poet	—	working	today	admire	most?Impossible	really	narrow	down,	here’s	one	pass:	Colm	Toibin.	Anne	Carson.	Haruki	Murakami.	A.	M.	Homes.	Dave	Eggers.	Tony	Kushner.	Andrew	Solomon.	Pete	Wells.	Alex	Ross.	Maira	Kalman.Whose	opinion	book	trust?I	trust	friend	talk	book	they’re	reading.	best	friend,	Mark	Morris,	give	book	read	collaborate,	yet	return.I	also	listen	friend	interior	designer	Robert	Couturier,	read	everything	printed.	He’s	another	insomniac	similar	taste	literature	mine.	recommended	beautiful	Patrick	Melrose	novels,	devoured	year	ago.	Also	introduced	someone	called	Caroline	Weber,	whose	book	Marie	Antoinette,	“Queen	Fashion,”	I’d	enjoyed	10	year	ago	who’s	recently	guiding	light	pursuit	Proust.	book	“Proust’s	Duchess,”	three	woman	model	Duchesse	de	Guermantes,	masterpiece.Also	listen	bridge-playing	friend	Choire	Sicha,	Dale	Peck	Richard	Desroche.	bridge	player	share	careful	skepticism	everything,	including	literature.	Rather	recommendations,	guy	tell	book	don’t	read.When	read?I	read	night	I’m	supposed	asleep.	read	car	way	QVC.	know	lot	people	get	carsick	reading,	get	carsick	I’m	reading.What	move	work	literature?For	literature	effective	it’s	sort	plain.	like	“unstylish”	writers.	think	much	love	book	“Stoner,”	John	Williams.	Raymond	Carver	make	cry.	make	exception	rule	stylish	writers:	love	Joyce	Carol	Oates.	Fitzgerald.	Gertrude	Stein.	Also	brevity	simplicity	things.	never	adored	Hemingway.	often	lengthiness	absolute	soul	wit,	Proust	Dickens.I	difficult	time	reading	poetry	(I’m	much	better	someone	read	me)	do,	usually	idea	unstylish	writing	apply.	love	Mary	Oliver.	love	Anne	Carson.	Style	suspicious	general.	think	that’s	true	taste	everything.	Food.	Décor.	Clothes.Which	genre	especially	enjoy	reading?	avoid?I	never	thought	someone	read	within	genre	since	asked,	occurs	really	love	diaries.	One	perfect	book	ever	written	Dawn	Powell’s	“Diaries.”	Noël	Coward’s	“Diary”	funny.	Samuel	Pepys.	Leo	Lerman’s	“The	Grand	Surprise.”	Also	adore	reading	food.	love	cookbooks.	love	compilation	old	food	writing;	A.	J.	Liebling,	Ruth	Reichl;	one	“nightstand”	book	something	called	“Life	Meals,”	James	Kay	Salter.	read	wonderful	book	called	“The	Gourmand’s	Way,”	Justin	Spring.	upsetting	thing	good	case	made	discredit	certain	aspect	M.	F.	K.	Fisher,	revere	god.I	stay	away	popular	novels.	Many	seem	like	premeditated	screenplays.	Unless	three	four	people	recommend	it,	it’s	best	wait	streaming	series.How	organize	books?I	massive	pile	books,	thing	people	send	come	across	bookstores,	like	everyone’s	favorite	place	Three	Lives.	book	collect	either	bedroom	N.Y.C.	coffee	table	Bridgehampton.	rifle	pile	till	I’m	sufficiently	intrigued	start	reading.	every	three	book	pile,	one	get	read.Do	writer	bring	especially	strong	sense	fashion	style	literature?Proust	refers	lot	clothes	décor	food.	especially	color,	think	lot	read.	Whether	it’s	color	specifically	described	color	Odette’s	lingerie,	color	suggested	subtext	book,	it’s	something	inexplicable,	like	music	suggests	color	come	define	work.	see	color	lot	listen	music	read.What	book	might	people	surprised	find	shelves?I	enormous	number	book	game	bridge	(which	might	surprise	people	think	I’m	lousy	bridge	player!).Who	favorite	fictional	hero	heroine?	favorite	antihero	villain?I	love	“	Memoirs	Hadrian,”	Marguerite	Yourcenar.	book	emperor	Hadrian	talk	insomniac,	sitting	night	writing	everyone	else	asleep.	Years	ago	read	stopped	hating	awake	night.	also	remember	inspired	Becky	Sharp	read	“Vanity	Fair”	long	time	ago.	She’s	opposite	never	worries.	Also	she’s	three-dimensional	character.	Neither	good	villainous.As	antiheroes.	love	Lady	Macbeth.	love	Professor	Moriarty	Sherlock	Holmes	novels,	elusive	is.	Dracula	one	great	character	times.	fun	guy.	love	“The	Master	Margarita.”	book,	surface	good	evil,	seem	bad	good	characters,	images.What	kind	reader	child?	childhood	book	author	stick	most?I	don’t	remember	reading	child.	3½	hospitalized	spinal	meningitis	one	book	(ironically	can’t	remember	one)	read	many	time	memorized	it.	even	memorized	page	turned.	fooled	adults,	astonished	thought	could	read.I	remember	“Madeline”	series	Ludwig	Bemelmans	mother	read	u	really	young.	Also	Dr.	Seuss	book	consider	masterpieces.	Also	wonderful	book	Eloise.	read	me.	remember	liking	Maurice	Sendak	much	everyone	else.	read	Roald	Dahl	late	game	young	adult	see	missed	adored	it.	grade	school	mother	started	giving	grown-up	book	read.	remember	gave	“The	Godfather”	11,	loved,	book	called	“Earthly	Paradise,”	Colette,	12,	around	time	bar	mitzvah.If	could	require	president	read	one	book,	would	be?Are	sure	read?You’re	organizing	literary	dinner	party.	three	writers,	dead	alive,	invite?Humor	really	important	me,	especially	dinner,	would	invite	Mark	Twain	Oscar	Wilde.	David	Sedaris.	think	cook	too.Disappointing,	overrated,	good:	book	feel	supposed	like,	didn’t?	remember	last	book	put	without	finishing?I	never	quite	grasped	Kurt	Vonnegut.	tried	book	couldn’t	it.	think	heterosexual.	Recently	tried	“The	End	Eddy,”	gripping,	lot	graphic	violence	abandoned	it.Whom	would	want	write	life	story?Maira	Kalman.	Paintings	writing.What	plan	read	next?Before	embark	“The	Guermantes	Way”	(Volume	3	“In	Search	Lost	Time”),	preclude	reading	anything	else	four	five	months,	book	lined	up:	“The	Charterhouse	Parma,”	Stendhal;	“Upstream,”	Mary	Oliver;	“The	Mighty	Franks,”	Michael	Frank;	“South	West,”	Joan	Didion.	Also,	I’ve	“The	Origins	Totalitarianism,”	Hannah	Arendt,	pile	years.	might	save	till	Proust	entirely.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
