AdvertisementSupported	byA	tour	recent	annual	installment	New	York	International	Antiquarian	Book	Fair.By	John	WilliamsThere	countless	book	annual	New	York	International	Antiquarian	Book	Fair,	course,	also	ephemera	kinds:	posters,	pamphlets,	calendars,	playing	cards.	price	tag	eye-popping	—	end	stroll	around	fair,	$2,500	beautiful	old	deck	card	started	sound,	somehow,	entirely	reasonable.For	people	modest	bank	accounts,	tour	fair	amount	trip	exhibit	museum,	dealer	happily	telling	often	fascinating	story	behind	wares,	even	potential	sale	nowhere	sight.	59th	edition	fair	took	place	March	7	10	Park	Avenue	Armory.In	photo	above,	Donald	Heald,	book	dealer	based	block	Armory,	display	second	edition	18th-century	book	Louis	Renard,	illustration	engraved	drawing	Samuel	Fallours.	Printed	high-quality	Dutch	paper,	book	cataloged	riotous	marine	life	East	Indies,	little	known	Europeans	time.	balked	images,	believing	must	fictional,	scientist	verified	specie	depicted	(with	exception,	Heald	wryly	noted,	mermaid).	100	copy	edition	published,	price	tag	copy	fair	$145,000.Ian	Kahn	Lux	Mentis	Booksellers,	Portland,	Me.,	talk	visitor	booth,	eclectic	even	steep	standard	fair.	display	included	edition	James	Joyce’s	famously	difficult	“Finnegans	Wake”	created	artist	Ximena	Pérez	Grobet,	cut	novel’s	text	strip	knit	back	together.	result,	Kahn	said	smile,	“every	bit	significant	comprehensible	original	novel.”Many	book	fair	limited	editions,	truly	one	kind.	case	pontifical	made	bishop	Ferrara,	Italy.	type	manual	would	normally	used	officiating	mass	events.	one,	dating	circa	1460,	made	purely	display,	account	condition	remains	clean	vivid.	Vincenzo	Ferro	Bibliopathos	explained	it’s	one	rare	manuscript	thought	illuminated	workshop	Giorgio	d’Alemagna	Taddeo	Crivelli.	Born	China	late	19th	century,	Qiu	Jin	rebelled	oppressive	patriarchal	society	found	herself.	recent	obituary,	part	Times’s	Overlooked	project,	Amy	Qin	wrote	Qiu	“an	early	fierce	advocate	liberation	Chinese	women,	defying	prevailing	Confucian	gender	class	norm	unbinding	feet,	cross-dressing	leaving	young	family	pursue	education	abroad.”	became	revolutionary	force	beheaded	1907,	accused	conspiring	overthrow	government.	fair,	Brooklyn-based	Honey	&	Wax	Booksellers	showed	pamphlet	published	soon	Qiu’s	death,	featured	writing	well	remembrance	her.	Adam	Davis,	sell	book	ephemera	Division	Leap,	Lower	East	Side	Manhattan,	turned	showcase	various	item	booth,	said:	“Follow	me,	descend	darkness	American	history.”	sure	enough,	archive	Bobby	Clark	Paul	McCullough,	pair	Ohio	friend	performed	clown	early	20th	century.	Davis	explained	McCullough	checked	sanitarium	later	killed	barber’s	razor	getting	hair	cut.	Another	archive	documented	life	time	man,	also	Ohio	(“really	eccentric	birthplace	American	art,”	Davis	said),	would	high	dive	blindfolded,	actually	lose	vision	accumulated	pressure	dive	retinas.	Davis	flipped	page	calendar,	created	artist	George	Knowlton	protest	media’s	coverage	1971	uprising	Attica	prison.	illustration	screened	page	New	York	Times.When	think	Jazz	Age,	Houston	might	first	place	mind	alights.	scrapbook,	assembled	1926	1927	also	found	Honey	&	Wax,	document	senior	year	Mary	Jane	Wiseman,	flapper	Texas.	book	preprinted	illustration	it,	Wiseman	friend	added	striking	drawing	own.	also	poems,	story	class	outings,	ticket	souvenirs.	keepsake	sold	fair	$2,500.More	conventional	literary	treasure	could	found	Whitmore	Rare	Books,	based	Pasadena,	Calif.	Dan	Whitmore,	company’s	founder,	discussed	first	edition	Walt	Whitman’s	“Leaves	Grass,”	le	300	printed	1855.	“This	quite	format	unknown	guy,”	Whitmore	said.	“It	bigger	book	poetry.”	Whitmore	said	Whitman	strong	opinion	every	element	book’s	design,	closely	involved	printing	process.	gold	gilded	frame	cover	existed	first	edition;	removed	future	edition	cut	costs.	Whitmore’s	first	edition	T.E.	Lawrence’s	“Seven	Pillars	Wisdom,”	1926,	one	170	copy	published	complete	set	illustrations.	Lawrence	inscribed	copy	attorney,	“with	apology	trouble	going	bring	him.”	prescient.	description	book	Whitmore’s	website	says,	lawyer	would	“ultimately	need	handle	legal	issue	related	trust	tax	arrangement	connected	book's	release.”An	earlier	version	article	mistakenly	described	word	portrait	Qiu	Jin	pamphlet	published	soon	Qiu’s	death.	Though	referred	"woman	warrior"	elsewhere	pamphlet,	word	appear	page	portrait	pictured	here.Advertisement	
