AdvertisementSupported	byEditors’	ChoiceA	week	ago	space,	highlighted	book	devoted	theme	crime	punishment.	time	since	—	surprise!	—	nobody	solved	problem	justice	system,	inherent	contradiction	law	order	human	chaos.	Here,	then,	Round	2:	couple	book	men	spent	decade	wrongly	imprisoned	exonerated	freed	(“Solitary”	“Good	Kids,	Bad	City”)	another	Chicago	resident	living	perpetual	fear	violence	gunfire	(“An	American	Summer”).	story	hold	hope,	it’s	partly	fact	they’re	told	rather	buried	overlooked.Elsewhere,	global	warming	fodder	couple	books,	one	fiction	(“The	Wall,”	climate	dystopia)	one	non	(“The	Uninhabitable	Earth,”	also	climate	dystopia).	round	thing	historical	novel	grounded	Cherokee	culture	fun	oral	history,	entirely	invented,	fictional	1970s	rock	band.Gregory	CowlesSenior	Editor,	BooksTwitter:	@GregoryCowlesSOLITARY:	Unbroken	Four	Decades	Solitary	Confinement.	Story	Transformation	Hope,	Albert	Woodfox	Leslie	George.	(Grove,	$26.)	crime	didn’t	commit,	Albert	Woodfox	spent	four	decade	solitary	confinement	Angola,	notorious	maximum-security	prison	Louisiana.	“Solitary”	story	survived.	“uncommonly	powerful”	memoir,	critic	Dwight	Garner	writes.	“If	ending	book	leave	tear	pooling	clavicles,	stronger	person	am.	lasting	Woodfox’s	conviction	American	justice	system	dire	need	reform.”THE	UNINHABITABLE	EARTH:	Life	Warming,	David	Wallace-Wells.	(Tim	Duggan	Books,	$27.)	Two	year	ago,	David	Wallace-Wells,	deputy	editor	New	York	magazine,	wrote	article	magazine	climate	change	went	viral.	book,	expansion	article,	depicts	meticulous	terrifying	detail	possible	future	awaits	planet	continue	add	carbon	atmosphere	fail	arrest	global	warming.	“Wallace-Wells	avoids	‘eerily	banal	language	climatology’	favor	lush,	rolling	prose,”	critic	Jennifer	Szalai	writes.	“The	sentence	book	potent	evocative.”AN	AMERICAN	SUMMER:	Love	Death	Chicago,	Alex	Kotlowitz.	(Nan	A.	Talese/Doubleday,	$27.95.)	Kotlowitz’s	detailed	account	reckless	brutality	Chicago’s	poorest	neighborhood	probe	damage	stemming	exposure	violence.	interview	expansive	cast	characters,	including	ordinary	people	whose	life	shredded	bullet	guns.	reviewer,	Eric	Klinenberg,	call	“a	powerful	indictment	city	nation	failed	protect	vulnerable	residents,	register	depth	pain.	…	Kotlowitz	aim	tell	unforgettable	story	afterlife	homicide,	penetrates	minds,	body	community	touches.	succeeds.”GOOD	KIDS,	BAD	CITY:	Story	Race	Wrongful	Conviction	America,	Kyle	Swenson.	(Picador,	$29.)	Swenson’s	reporting	Cleveland	Scene,	alternative	weekly	newspaper,	led	exoneration	three	men	served	decade	prison	wrongfully	convicted	murder	1970s.	expands	account	take	larger	circumstance	behind	arrest.	“It’s	story	grave	injustice,	whose	long-overdue	correction	delivers	strong	emotional	punch	finally	arrives,”	Alec	MacGillis	writes	review.	“More	broadly,	it’s	story	negligence,	way	resident	city	Cleveland	left	abandoned	government	society	large.	There’s	much	talk	day	great	urban	rebirth	persistent	struggle	non-superstar	city	often	overlooked.	Swenson	service	simply	capturing	daily	demoralization	existence	place.”THE	WALL,	John	Lanchester.	(Norton,	$25.95.)	environmental	disaster	render	much	globe	uninhabitable,	Britain	—	largely	unscathed	—	barricade	inside	massive	concrete	barrier.	Alec	Nevala-Lee,	reviewing	Lanchester’s	dystopian	novel,	call	“gripping”	story,	especially	progresses:	“The	last	hundred	page	full	tense	action	sudden	reversal	mercifully	unburdened	allegorical	significance,”	Nevala-Lee	writes.	“The	novel	gather	momentum	goes,	reader	stop	reach	final	page.”DAISY	JONES	&	SIX,	Taylor	Jenkins	Reid.	(Ballantine,	$27.)	stylish	propulsive	novel,	presented	form	oral	history,	explores	ascent	(fictional)	hard-partying,	iconic	1970s	rock	band.	read	like	transcript	particularly	juicy	episode	VH1’s	“Behind	Music.”	reviewer,	Eleanor	Henderson,	call	“a	mockumentary	without	mocking,”	applauds	Reid’s	“most	sophisticated	ambitious	novel.	…	It’s	easy	fall	musical	spell	voices,	shift	fluidly	speaker	speaker	character	hand	microphone.	Reid	great	ear,	way	people	talk	interview	music	describe.”CHEROKEE	AMERICA,	Margaret	Verble.	(Houghton	Mifflin	Harcourt,	$27.)	Verble,	voting	member	Cherokee	Nation	Oklahoma,	explores	heritage	historical	novel,	sprawling	family	saga	open	1875	includes	subplots	murder,	politics,	romance	—	and,	always,	Cherokee	culture.	“The	pacing	novel	mimic	rhythm	Cherokee	neighborly	visit,”	Melissa	Lenhardt	writes	review,	offer	“joy	satisfaction	spending	time	friend	family.	That’s	feel	Check	character	end	novel.	You’re	invested	them,	culture,	life.	Verble	given	historical	fiction	lover	real	gift:	‘Cherokee	America’	excellent	illustration	diverse	book	enrich	literature,	mind	read	them.”Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
