AdvertisementSupported	byEditors’	ChoiceSometimes	news	get	little	—	heavy?	Terrifying?	Relentless?	That’s	O.K.	feel	too.	would	never	advise	stop	looking	front	page	(those	reporter	good),	offer	escapist	reading	you’re	ready	break.	Six	week’s	nine	recommended	title	fiction.	Fair	warning,	though:	story	made	doesn’t	mean	it’s	heavy,	terrifying,	relentless.	Spend	time	depraved	psychiatrist	Craig	Russell’s	horror	thriller,	victim	male	violence	Maryse	Meijer’s	story	collection,	may	grateful	return	usual	plane	dropping	sky.Gregory	CowlesSenior	Editor,	Books@GregoryCowlesTHE	OLD	DRIFT,	Namwali	Serpell.	(Hogarth,	$28.)	intertwined	story	three	family	—	one	white,	one	black	one	product	interracial	marriage	—	debut	novel	weave	complex	narrative	Zambia.	Serpell	range	historical	science	fiction,	shifting	gear	political	argument,	psychological	realism	rich	fabulism.	book	“an	intimate,	brainy,	gleaming	epic,”	critic	Dwight	Garner	writes.	“The	reader	pick	‘The	Old	Drift’	likely	simply	impressed.	dazzling	book,	ambitious	first	novel	published	decade.”HATTIESBURG:	American	City	Black	White,	William	Sturkey.	(Belknap	Press,	$29.95.)	Sturkey’s	book	portrait	Mississippi	town	founding	1882	depredation	racial	apartheid,	ending	brief	coda	civil	right	movement.	close-up	view	affords	u	chance	learn	segregation	operated	intimate	level,	everyday	experience	Hattiesburg’s	residents.	“Sturkey’s	cleareyed	meticulous	book	pull	delicate	balancing	act,”	critic	Jennifer	Szalai	writes.THE	PROMISE	ELSEWHERE,	Brad	Leithauser.	(Knopf,	$27.95.)	comic	novel	sends	depressed	American	academic	flight	Europe.	wind	Greenland?	“‘The	Promise	Elsewhere’	us	ordinary	prism,	splitting	trope	play	surprising	spectrum	colors,”	Erica	Wagner	writes	review.	“I	glad	went	along	ride.”DOING	JUSTICE:	Prosecutor’s	Thoughts	Crime,	Punishment,	Rule	Law,	Preet	Bharara.	(Knopf,	$27.95.)	former	United	States	attorney	Southern	District	New	York	written	memoir	well	guide	justice	general,	offering	advice	young	lawyer	explaining	wider	readership	legal	system	reflection	humanity’s	strength	along	weaknesses.	“Most	chapter	delight	provoke	way,”	reviewer,	Jennifer	Senior,	writes.	“His	book	ultimately	ordinary	fallibility,	responsible	dispensation	justice	regular	humans,	prone	act	human	do.	filled	sobering	story	error	—	beautiful,	memorable	case	—	ingenuity,	determination,	redemption.”THE	DEVIL	ASPECT,	Craig	Russell.	(Doubleday,	$27.95.)	gruesome	historical	thriller,	get	skin	slowly	go	deep,	like	tip	butcher	knife,	Czech	psychiatrist	develops	experimental	treatment	plan	try	six	notorious	murderers.	Danielle	Trussoni,	horror	roundup,	call	“beguiling”	“wildly	entertaining	story	grab	Page	1	drag	dark	world	kicking	screaming.”FOURSOME:	Alfred	Stieglitz,	Georgia	O’Keeffe,	Paul	Strand,	Rebecca	Salsbury,	Carolyn	Burke.	(Knopf,	$30.)	Burke’s	group	portrait	two	artist	couple	helped	launch	American	modernism	feature	much	flirting,	lusting,	letter-writing	and,	course,	inspired	art-making.	Sarah	Boxer’s	review	call	book	“fascinating,	well-told	history”	“it	becomes	clear	electric	center	group	isn’t	Stieglitz,	impresario,	one	might	guess,	O’Keeffe,	loner.”RAG:	Stories,	Maryse	Meijer.	(FSG	Originals,	paper,	$15.)	grisly	miscarriage	pizza	parlor	bathroom	bloody	accident	community	pool,	story	Meijer’s	new	collection	soaked	bodily	fluids,	propelled	passionate	violence	(most	perpetrated	men)	lit	acutely	visceral	prose	unafraid	abyss.	Merritt	Tierce,	review,	call	“a	disturbing,	forceful	story	collection”	whose	slim	size	“belies	profusion	terror	contained	within	it.A	WOMAN	MAN,	Etaf	Rum.	(Harper/HarperCollins,	$26.99.)	debut	novel,	Brooklyn	native	born	Palestinian	immigrants,	unsnarls	dark	knot	history,	culture,	fear	trauma	shape	experience	three	generation	Arab-American	family.	reviewer,	Beejay	Silcox,	call	“a	dauntless	exploration	pathology	silence	…	render	conservative	Arab-American	woman	visibly	invisible.”WHITE	ELEPHANT,	Julie	Langsdorf.	(Ecco/HarperCollins,	$26.99.)	Langsdorf	capture	—	skewer	—	over-the-top	consumerism	jaunty	novel	real	estate,	marriage	sex.	also	understands	“sensuous	allure,”	Jennifer	Reese	writes	review	three	book	family	dysfunction:	“Like	Tom	Perrotta’s	‘Little	Children’	Maria	Semple’s	‘Where’d	Go,	Bernadette,’	‘White	Elephant’	expose	middle-class	domestic	malaise	light	comedic	touch.”An	earlier	version	article	misidentified	reviewer	“A	Woman	Man.”	novel	reviewed	Beejay	Silcox,	Etaf	Rum.	(As	article	notes,	Rum	book’s	author.)Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
