AdvertisementSupported	byNonfictionWhen	purchase	independently	reviewed	book	site,	earn	affiliate	commission.By	Tim	KreiderDUPED	Double	Lives,	False	Identities,	Con	Man	Almost	Married	Abby	Ellin	261	pp.	PublicAffairs.	$27.I	never	read	book	like	“Duped:	Double	Lives,	False	Identities,	Con	Man	Almost	Married”:	high-concept	book	one-word	titles,	subtitle	tell	everything	need	know	single,	Gladwellian	image	cover.	(Here,	it’s	suitor’s	hand	extending	rose.)	Books	written	magazine	prose	—	conversational,	breezy,	without	distractingly	idiosyncratic	line,	paragraph	chopped	short	easy	digestion,	reference	current	pop-cultural.	They’re	book	read,	read	them,	content,	artistry.Nevertheless,	recommended	one	friend	who’ve	loved	someone	turned	know.	already	know	subtitle,	Abby	Ellin,	regular	contributor	Times,	engaged	man	nickname	“The	Commander,”	proved	fabricated	major	aspect	life.	didn’t	con	hundred	thousand	dollars,	happened	people;	got	fall	love	him,	move	another	city	agree	marry	basis	lies.About	best	thing	certain	experience	use	material,	admire	Ellin’s	fortitude	telling	story	risk	making	look	like	fool.	try	pre-empt	unsympathetic	reader	reactions,	also	pull	tricky	balancing	act	avoiding	either	self-justification	self-castigation.After	recounting	story,	go	explore	every	imaginable	aspect	dishonesty	dual	identity:	deception	animal	kingdom,	lying	children,	polygraph	method	divining	truthfulness	antiquity,	Winnicott	Jung,	modal	theory	brain,	case	history	psychopaths,	con	artists,	double	agents,	undercover	cops,	drug	dealers,	adulterer	wanted	criminal	living	underground.Whether	exhaustive	approach	effort	understand	happened	breadth	rather	depth	excuse	pad	began	magazine	article	book	length,	threatens	diffuse	book’s	focus	point	becoming	Encyclopedia	Lies.	also	risk	conflating	phenomenon	superficially	similar	ultimately	unrelated	dolphin	sharks;	underlying	psychology	fugitive	ecoteurs	different	fraud	like	ex-fiancé.More	half	book	devoted	motivation	people	engage	elaborate	deception	—	“unavoidable	question	Commander	fabricated	much	existence.”	seems	like	considerably	le	interesting	pertinent	question	than:	believe	him?	pathology	liar	like	Ellin’s	ex	clinical	interest;	psychology	made	susceptible	lie	universal	(and	urgent	topical	relevance).The	Commander’s	lies,	described	flatly,	sound	like	story	11-year-old	would	make	up:	Navy	SEAL,	always	going	“secret	missions”;	friend	Barack	Obama;	“judo	chops”	people.	intelligent	person	trained	journalist,	self-described	congenital	skeptic,	fall	them?	(Funny	idiom	“to	fall	for”	applies	love	scams.)Ellin	acknowledges	deep	complicity,	deliberate	blindness,	part	deceived.	believe	what’s	convenient,	Ellin	wanted	love,	plus	Commander	always	sprang	first-class	ticket	five-star	restaurants.	relating	case	“gender	fraud,”	woman	shocked	discover	boyfriend	actually	woman,	Ellin	mention	passing	victim	“had	always	worn	blindfold	together.”	Ellin	doesn’t	go	much	metaphors,	one	seems	ready-made.Cons	deception	take	advantage	target’s	confidence	intelligence	discernment;	doubt	con	doubt	yourself.	Learning	you’ve	lied	someone	loved	undermines	trust	person	yourself,	judgment	perception	reality.	“Duped”	testament	deep	enduring	damage	deception	inflict.	people	don’t	know	hurt	them.	Reading	“Duped”	gave	occasion	second-guess	even	gentler	deceptions;	may	actually	made	(slightly)	better	person.	say	many	better	book.Tim	Kreider	author,	recently,	“I	Wrote	Book	Love	You,”	collection	essays.Advertisement	
