AdvertisementSupported	byCritic’s	NotebookBy	Lawrence	WareI	saw	“Green	Book”	crowd	older	white	people	—	precise	audience	film	mind.	over,	clapped	commented	one	another	good	movie	been.	“That	best	film	I’ve	seen	years!”	one	woman	said	walked	smile	face.I	could	understand	why.Viggo	Mortensen	Mahershala	Ali	wonderful.	white	driver,	Frank	Vallelonga,	known	Tony	Lip,	black	employer,	composer	musician	Shirley,	1962	South,	genuine	chemistry	play	like	Miles	Davis	solo	Cannonball	Adderley	accompaniment.	end	film,	Frank’s	journey	racist	respectful	employee	convincing.There	plenty	objection	movie,	five	Oscars,	including	best	picture,	Academy	Awards	Feb.	24.	There’s	simplistic	way	portrays	race	decision	tell	story	exclusively	eye	white	person,	Vallelonga,	learning	see	humanity	black	one.	I,	too,	troubled	flaws,	bothered	scene	almost	one	talking	—	everyone	be.About	halfway	film,	Shirley	arrested	Y.M.C.A.	Memphis.	police	caught	sex	man	never	seen	see	hear	again.	scene	come	shock:	Shirley	largely	solo	film,	indication	either	gay	(indeed,	mention	past	marriage	woman)	bisexual.	tense	moments,	situation	resolved	(as	many	situation	movie)	Tony	Lip	saving	day.	pay	police	officers,	Shirley	hardly	grateful	chides	driver:	Tony	“rewarding”	officer	treating	men	inhumane	way	…	that’s	it.	never	brought	again.To	sure,	era,	Tony	Lip	rather	progressive	view	Shirley’s	sexuality.	Tony	indicates	he’s	accepting	gay	people	time	working	New	York	nightclubs.	Still,	hear	nothing	Shirley’s	relationship	sexuality	remainder	film.	delving	mean	black	man	attracted	men	1960s	America.	wrestling	enormous	stress	Shirley	must	felt.The	way	film	deal	Shirley’s	sexuality	especially	problematic	wake	recent	events.	week	ago	Jussie	Smollett,	star	Fox	show	“Empire”	singer-songwriter,	hospitalized	attacked	Chicago	two	men	shouting	racial	homophobic	slur	him,	according	police	statement.	men	hit	face,	poured	“unknown	chemical	substance”	wrapped	rope	around	neck,	statement	said,	police	investigating	attack	possible	hate	crime.	“Green	Book”	Shirley’s	sexuality	is,	best,	damaging,	and,	worst,	reprehensible.It	safe	same-gender-loving	person	2019,	50	year	incident	“Green	Book.”	Smollett	countless	others	attest,	still	many	space	country	black	men	love	men	cannot	go	without	concern	safety.	(Indeed	lesbian,	gay	trans	people	color	face	similar	threats.)	“Green	Book,”	Shirley’s	life	jeopardy	loved.	livelihood	may	well	taken	away	word	ever	got	lay	with.	merely	nodding	subject,	film	fails	treat	complex	man	dignity	deserves.	exploring	Shirley’s	lived	experience,	film	allows	u	move	past	threat	he,	Smollett	others	face.There	aren’t	many	black	gay	character	popular	film	show	today.	Smollett’s	“Empire”	role	one.	central	character	“Moonlight”	another.	drama	winning	Academy	Award	best	picture	two	year	ago	(and	Ali	winning	best	supporting	actor	role	sympathetic	adult	gay	black	boy’s	life),	“Green	Book”	feel	like	miss.Dr.	Shirley’s	family	outspoken	film	mischaracterizes	relationship	them.	screenplay	essentially	turn	Shirley	black	man	thematically	shapeshifts	whoever	make	story	appealing	white	audience	—	that’s	inexcusable.Lawrence	Ware	co-director	Center	Africana	Studies	Oklahoma	State	University.Advertisement	
