AdvertisementSupported	byBooks	NewsBy	Gregory	CowlesThe	Oscar	nomination	get	attention,	Tuesday	busy	day	literary	honor	well.	Yale	University	awarded	$165,000	Bollingen	Prize	American	Poetry	Charles	Bernstein,	Mystery	Writers	America	announced	nominee	annual	Edgar	Allan	Poe	Awards	National	Book	Critics	Circle	named	finalist	prestigious	N.B.C.C.	Awards.The	Bollingen	Prize,	administered	Beinecke	Rare	Book	Manuscript	Library	Yale,	awarded	every	two	year	recognize	recent	book	lifetime	body	work.	choosing	Bernstein	51st	winner,	year’s	judge	—	Ange	Mlinko,	Claudia	Rankine	Evie	Shockley	—	said	throughout	career	Bernstein	“has	shaped	questioned,	defined	dismantled	idea	assumption	order	reveal	poetry’s	widest	profound	capabilities.”They	singled	recent	book,	“Near/Miss,”	published	October	University	Chicago	Press,	particular	praise.“I	overwhelmed	company	fellow	Bollingen	winners,”	Bernstein	said	statement.	“How	great	‘Near/Miss’	warmly	welcomed	world.”Finalists	National	Book	Critics	Circle	Awards	include	31	book	across	six	categories:	autobiography,	biography,	criticism,	fiction,	nonfiction	poetry.	Notably,	poet	Terrance	Hayes	nominated	two	different	category	two	different	books.	collection	“American	Sonnets	Past	Future	Assassin”	poetry	finalist,	book	“To	Float	Space	Between:	Life	Work	Conversation	Life	Work	Etheridge	Knight”	finalist	criticism.The	24	director	National	Book	Critics	Circle	typically	name	five	finalist	per	category,	cited	especially	strong	year	autobiography	naming	six	category	year.	nominee	include	graphic	memoir	(Nora	Krug’s	“Belonging:	German	Reckons	History	Home”)	Tara	Westover’s	“Educated,”	New	York	Times	Book	Review	selected	one	10	Best	Books	2018.The	organization’s	lifetime	achievement	award	go	independent	publisher	Arte	Público	Press,	specializes	Hispanic	literature.	John	Leonard	Prize,	best	first	book	genre,	awarded	Tommy	Orange	debut	novel,	“There	There”	(also	one	Book	Review’s	10	Best	Books),	center	Native	American	gathering	Oakland,	Calif.	NPR	book	critic	Maureen	Corrigan	receive	citation	excellence	reviewing.The	complete	list	contender	across	six	category	here.The	award	presented	March	14	New	School	New	York	City.The	Mystery	Writers	America	present	Edgar	Awards	April	25	Grand	Hyatt	Hotel	New	York	City.	Prizes	awarded	11	category	covering	crime	fiction,	nonfiction	television.	Finalists	best	novel	include	Walter	Mosley’s	“Down	River	Unto	Sea”	Lawrence	Osborne’s	“Only	Sleep,”	Delia	Owens	finalist	first	novel	category	“Where	Crawdads	Sing”	Leila	Slimani	nominated	paperback	category	another	Book	Review’s	10	Best,	“The	Perfect	Nanny.”The	complete	list	category	nominee	here.Follow	Gregory	Cowles	Twitter:	@GregoryCowles.Follow	New	York	Times	Books	Facebook	Twitter	(@nytimesbooks),	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
