AdvertisementSupported	byBy	Laura	M.	HolsonThe	report	special	counsel,	Robert	S.	Mueller	III,	finally	released	Thursday	already	numerous	publisher	seeking	profit	it.“The	wait	over,”	promised	Skyhorse,	independent	publisher	“The	Mueller	Report:	Final	Report	Special	Counsel	Donald	Trump,	Russia,	Collusion.”	foreword	Alan	Dershowitz,	Harvard	Law	School	professor	critical	Mr.	Mueller’s	investigation	praised	President	Trump,	already	Amazon	best	seller,	ranked	No.	1	“Biographies	Espionage”	category.The	paperback	edition	available	next	week,	digital	version	available	Friday,	representative	publisher	said.Right	behind	“The	Mueller	Report,”	offering	Washington	Post	Simon	&	Schuster	imprint	Scribner	promise	“exclusive	analysis”	member	newspaper’s	Pulitzer	Prize-winning	staff.	Brian	Belfiglio,	vice	president	director	publicity	Scribner,	said	imprint	expects	publish	e-book	Friday,	trade	paperback	edition	would	available	April	26	earlier.Barnes	&	Noble	also	offering	free	downloads	report	digital	Nook	book	in-house	publishing	company,	Sterling	Publishing.	Melville	House	Books	—	independent	publisher	literary	fiction,	nonfiction	poetry	—	soon	selling	report	paperback	e-book	commentary	analysis.The	finding	special	counsel,	Robert	S.	Mueller	III,	available	public.	redacted	report	detail	two-year	investigation	Russian	interference	2016	presidential	election.Never	mind	448-page	report	Russian	interference	2016	presidential	election	read	free	Department	Justice	website.	(It	also	available	many	news	sites,	including	New	York	Times,	publishing	report	book	form,	according	Danielle	Rhoades	Ha,	Times	spokeswoman.	said	Times	planning	publish	16-page	special	print	section	Friday	include	summary	highlight	newspaper’s	annotation	report.)[Read	excerpt	Mueller	report	analysis	Times	reporters.]By	contrast,	various	publisher	charging	$1.99	e-book	$12.99	paperback	edition	Mueller	report.Books	based	government	document	common,	particularly	aftermath	event	captured	public’s	interest	shaped	country’s	history.In	1998,	example,	Post	publisher	PublicAffairs	released	paperback	version	“The	Starr	Report:	Findings	Independent	Counsel	Kenneth	W.	Starr	President	Clinton	Lewinsky	Affair.”	2011,	National	Archives	Nimble	Books	published	“The	Pentagon	Papers,”	report	commissioned	Secretary	Defense	Robert	S.	McNamara	1967	led	end	Vietnam	War.More	recently,	2014,	Melville	House,	based	Brooklyn,	published	“The	Senate	Intelligence	Committee	Report	Torture:	Committee	Study	Central	Intelligence	Agency’s	Detention	Interrogation	Program.”	report	based	six	million	internal	document	C.I.A.	explore	interrogation	practices,	prisoner	death	agency	practices.	Senator	Dianne	Feinstein,	Democrat	California,	wrote	foreword.Skyhorse	listed	Mr.	Mueller	author	book,	don’t	expect	benefit.	federal	law,	work	prepared	United	States	government	public	domain.Heather	Murphy	contributed	reporting.Advertisement	
