Long	RunMr.	Booker’s	road	enforcer	reformer	began	rocky	oversight	Newark	Police	Department.Senator	Cory	Booker	New	Jersey	Voorhees	College	South	Carolina,	last	month.CreditCreditTravis	Dove	New	York	TimesSupported	byBy	Nick	Corasaniti	Stephanie	SaulNEWARK	—	football	practice	one	summer	evening	2008,	Pop	Warner	league	coach	two	player	driving	Clinton	Hill	section	Newark	car	swerved	blocked	path.	Suddenly	six	police	officer	emerged	unmarked	vehicle	forced	car	gunpoint.“I	felt	like	this:	Don’t	kill	me,	send	jail.	Please	don’t	kill	me,”	one	boys,	Tony	Ivey	Jr.,	13,	would	later	say	videotaped	interview.The	officers,	member	narcotic	squad,	searched	car	found	nothing	football	equipment.	coach	taking	boy	get	hamburgers.The	episode	became	known	case	Pop	Warner	Three,	one	400	misconduct	allegation	cited	two	year	later	American	Civil	Liberties	Union	New	Jersey	asked	Justice	Department	investigate	Newark	police.Newark’s	mayor,	Cory	Booker,	swept	office	2006	pledging	safer	city	zero	tolerance	crime.	killing	actually	rose	first	year,	next	three	fell	historic	lows.	Yet	grievance	police	piling	city’s	black	wards,	allegation	racial	profiling,	unlawful	stop	excessive	force.	A.C.L.U.	local	activist	pressed	reforms,	complaining	pushback	Mr.	Booker,	whose	administration	promoting	plunging	homicide	rate.And	A.C.L.U.	finally	went	public	plea	Justice	Department,	mayor	went	WNYC	radio,	telling	interviewer	petition	“one	worst	ways”	bring	meaningful	change.	“We	don’t	need	people	going	frustrate,	undermine	mischaracterize	agency,”	added.Today,	mayor	turned	United	States	senator	running	president,	building	candidacy,	small	part,	platform	criminal	justice	reform	place	forefront	shifting	national	thought	question	crime	punishment.	campaign	trail,	made	passionate	plea	expunging	minor	drug	convictions,	ending	private	prison	expanding	re-entry	program	formerly	incarcerated.	recently	introduced	legislation	remove	marijuana	federal	list	controlled	substance	expunge	past	convictions,	noting	disparate	arrest	rate	black	white	users.In	Newark	decade	ago,	rising-star	mayor	problem.	way	handled	may	offer	insight	kind	president	would	be.Suburban-raised,	Stanford-educated,	Mr.	Booker,	49,	begun	political	career	Newark	moving	decrepit	public	housing	earn	inner-city	bona	fides,	story	replayed	documentary	film	even	election.	took	City	Hall	zero-tolerance	vow,	walking	tightrope:	Citizens	cry	tougher	policing,	yet	crime-fighting	tool	employed,	including	stop-and-frisk	search	drug	weapons,	ran	risk	alienating	people	seeking	help,	especially	given	Newark’s	searing	history	police	brutality.As	Mr.	Booker	tell	it,	enforcer	reformer	first,	seeking	drive	crime	transforming	department	crippled	scarce	resource	antique	equipment,	shot	culture	brutality	protected	intransigent	police	union.But	examination	Mr.	Booker’s	stewardship	police	department	—	based	dozen	interview	official	activists,	Booker	ally	Booker	critic	—	suggests	mayor	slow	make	changes,	fixated	top-line	measure	crime-fighting	success	time	ceding	much	authority	police	director	aides.“He	wasn’t	hands-on	would	been,	will,	department,”	said	Ronald	L.	Rice,	state	senator	former	Newark	police	officer	lost	Mr.	Booker	2006	mayoral	election.As	new	mayor	navigating	city	time-hardened	political	powers,	Mr.	Booker	often	sought	play	mediator	rather	impose	confrontational	reform	—	independent	police	monitor	—	would	alienated	police	union.“The	police	political	force	well	paramilitary	force.	politician	take	police	stop	police	brutality	violation	constitutional	right	—	they’re	going	incur	wrath	police,”	said	Lawrence	Hamm,	chairman	People’s	Organization	Progress,	progressive	group	protested	police	Mr.	Booker’s	mayoralty.In	recent	interview,	Mr.	Booker	described	intimately	involved	policing,	though	framed	involvement	sort	communal,	we’re-all-in-this-together	term	suffuse	campaign	argument	—	omnipresence	community	meetings,	contact	block	leader	wee	hour	morning,	civilian	caravan	dispatched	dangerous	precinct	city.“I	don’t	know	much	hands-on	could	get	mayor	point,”	said.	“This	big	priority	early	days.	pushing	like	wouldn’t	believe.	streets.”Even	so,	acknowledged	quickly	reined	police	abuses.	attributed	failure,	large	part,	reliance	“imperfect	data,	imperfect	measures,”	erroneously	showed	complaint	going	down.“Even	strived	entire	life	force	equity,	fairness,	justice	opportunity,	obvious	police	practices,	watch,	undermining	value	life’s	mission,”	wrote	2016	book,	“United.”Ultimately,	Justice	Department	intervened	A.C.L.U.’s	request	Mr.	Booker	came	around,	calling	investigation	“win-win”	city.	inquiry	would	document	pattern	unconstitutional	behavior	Newark	police:	Three-quarters	pedestrian	stop	failed	meet	legal	criteria,	black	least	2.5	time	likely	white	stopped	arrested.	police	department	remains	Justice	Department	consent	decree.Today,	era	Black	Lives	Matter,	tactic	outsize	impact	minority	community	helped	drive	broad	reassessment	criminal	justice	policies.	left	many	politician	tough-on-crime	histories,	especially	Democratic	side	aisle,	potentially	awkward	place.	Mr.	Booker,	extra	layer.In	interview,	recalled	how,	young	black	man,	police	target	himself.	described	episode	column	written	Stanford	1992,	Los	Angeles	erupted	fire	rage	acquittal	three	police	officer	beating	Rodney	King.Mr.	Booker’s	trial	police	stop	come	near	George	Washington	Bridge.“Five	police	cars,	six	officers,	surround	car,	gun	ready,”	wrote.	“I	sat	shaking.”	officer	told	fit	description	car	thief.Newark’s	policing	problem	date	least	1950s,	relation	grew	tense	mostly	white	force	city’s	growing	black	population.The	combustible	mix	exploded	July	1967,	two	officer	arrested	beat	black	cabdriver	passed	double-parked	patrol	car.	Four	day	rioting	looting	killed	26	people,	injured	700	left	Newark	smoldering	national	symbol	urban	violence	blight.“I	call	police	brutality	city	Newark	‘Newark’s	original	sin,’”	said	Ronald	C.	Rice,	former	councilman	son	Mr.	Booker’s	opponent	2006	mayoral	race.After	campaign	built	twin	promise	safer	street	downtown	renewal,	Mr.	Booker	inherited	traumatic	legacy,	along	high	rate	violent	crime	—	three	time	state	average	—	made	Newark	among	dangerous	city	America.Cutting	crime,	seen	cutting	crime,	became	obsession.	set	BlackBerry	alert	every	shooting.	left	staff	meeting	14-year-old	struck	stray	bullet.	chased	scissor-wielding	bank	thief	broad	daylight.He	already	famous,	nationally	recognized	face	Oscar-nominated	documentary	failed	2002	mayoral	campaign,	run	tenancy	notoriously	troubled	Brick	Towers.	first	year	office	chronicled	Sundance	documentary	series,	“Brick	City,”	became	regular	presence	living	room	around	country:	talking	Newark	reform	Oprah’s	couch,	trading	late-night	joke	Jay	Leno	Conan	O’Brien,	making	frequent	appearance	“The	Colbert	Report”	“Real	Time	Bill	Maher.”	One	blogger	nicknamed	“Hollywood.”	Everywhere	pointed	change	Newark	evidence	unique	brand	positive,	uplifting	politics	could	work	hardscrabble	city.The	change	real.	first	term,	homicide	fell	nearly	40	percent,	report	rape,	arson	auto	theft	saw	similar	declines.	enough	Mr.	Booker	grow	boastful	2010	state-of-the-city	address.“In	Newark	driving	crime	historic	proportions,”	said,	turning	police	officer	attendance.	“Thank	tremendous,	unprecedented	work	public	safety	city.”At	heart	effort	zero-tolerance	strategy	brought	across	river	New	York	Mr.	Booker’s	new	police	director,	Garry	McCarthy.Under	Mayor	Rudolph	W.	Giuliani,	New	York’s	police	department,	Mr.	McCarthy	it,	embraced	known	“broken	windows”	policing.	idea	eliminating	outward	sign	crime,	like	public	drunkenness	urination,	loitering,	graffiti	and,	indeed,	broken	windows,	would	reduce	serious	crimes.	Mr.	McCarthy	also	exponent	stop-and-frisk,	would	fiercely	debated	New	York.“I	enforce	laws,	traffic	laws,	people	speeding	streets,	littering	laws,”	Mr.	Booker	proclaimed	inaugural	address.In	interview,	Mr.	McCarthy	said	pitched	Mr.	Booker	bringing	style	policing	Newark.	told	stop	two	week	tenure	officer	frisked	man	drinking	corner	found	two	guns.“So	what’s	moral	story?”	Mr.	McCarthy	said.	“If	forgone	opportunity	intercede	low-level	event	drinking	alcoholic	beverage	public,	would	prevented	murder	likely	night,	guy	take	corner	back.”Both	Mr.	McCarthy	Mr.	Booker	said	that,	even	officer	stopped	people	street,	approach	meant	constructive.	said	way	improve	community	relations,	much	Mr.	McCarthy	sought	commander	drug-ridden	Manhattan	neighborhood	Washington	Heights.	interview,	Mr.	Booker	also	pointed	Newark	police	long	used	stop-and-frisk.Mr.	Rice,	former	councilman,	said	personally	opposed	broken-windows	stop-and-frisk	policing,	understood	many	constituent	welcomed	it.“My	ward	residential	ward,	quality-of-life	issue	important	thing,”	Mr.	Rice	said.	“People	wanted	come	back	home	able	live	life	peace.	supported	stop-and-frisk.	supported	aggressive	guy	corner	moving	away.”But	many	people	Newark,	four	decade	riots,	tactic	akin	throwing	gas	smoldering	fire.“There	exponential	spike	stop-and-frisk,	racial	profiling,	excessive	force,”	said	Udi	Ofer,	former	executive	director	A.C.L.U.	New	Jersey.	“That’s	happened	Newark.”Travis	Rattray	15	got	caught	dragnet	2010.	waiting	friend	friend’s	porch	four	officer	drove	up.	One	got	car	confronted	him.“I	explaining	doing,	waiting,”	Mr.	Rattray	recalled.	“I	wasn’t	selling	drug	anything.”The	officer	accused	belligerence	smashed	head	door,	shattering	glass,	pulled	stairs,	according	Mr.	Rattray’s	account.	point,	joined	officers.“I	probably	110	pound	time,	two	grown	men	trampling	knee	ground,”	said.Mr.	Rattray	screamed	mother,	came	running	street	find	son	handcuffed,	brace	pushed	lip.“She	pull	brace	lip.	actually	like	stuck	together,”	said.	officer	faced	criminal	charges,	acquitted	despite	video	beating.“It	overzealous,”	said	Bishop	Jethro	C.	James	Jr.,	senior	pastor	Paradise	Baptist	Church,	went	describe	“an	incident	never	forget.”It	Mother’s	Day,	police	blocked	street	near	church	investigate	shooting.	“The	folk	couldn’t	get	parking	lot	church,”	said.The	pastor	started	move	barricade.	“All	sudden,	young	lady	squad	car,	light	on,	10:30	morning,	says,	‘Sir,	don’t	touch	barricade.’	told	barricade	could	block	entrance,	put	hand	weapon.	trained	zero	tolerance.	didn’t	look	like	me,	going	shoot	pastor	front	church.”Mr.	Booker,	said,	later	called	apologize.The	lawyer	Pop	Warner	Three,	Avidan	Y.	Cover,	law	professor	Case	Western	Reserve	University,	said	traffic	stop	case	study	police	department’s	practice	stopping	vehicles,	despite	insufficient	legal	justification,	neighborhood	drug	dealing	considered	common.	coach	player	eventually	settled	lawsuit	city.“They	paying	way	problems,	changing	police	tactics,”	Mr.	Cover	said.As	complaint	mounted,	A.C.L.U.	began	pushing	change.It	called	dashboard	camera	police	cars,	complained	city	would	commit	placing	12	percent	vehicles.	Misconduct	complaint	seemed	disappear	police	bureaucracy,	A.C.L.U.	paid	print	brochure	citizen	would	understand	complaint	process,	“testers”	sent	station	house	couldn’t	find	them,	although	poster	describing	process	visible.	city	police	force	still	skewed	whiter	population,	demand	independent	police	monitor	ignored.In	2009,	A.C.L.U.	issued	report	card,	grading	Mr.	Booker’s	police	practice	“D.”“Both	Mayor	Booker	appointed	police	director,	Garry	McCarthy,	promised	A.C.L.U.-N.J.	would	reform	city’s	police	practices.	However,	seen	significant	improvement,”	organization	said	statement.Mr.	Booker	said	effort	stem	police	abuse	also	fighting	crime	required	“a	massive	turnaround	effort	every	imaginable	level.”“This	like	taking	police	department	devastated	lack	resources,	lack	investment,	lack	professionalism	term	way	politics	ruled	department,”	said	interview.Officers	still	using	typewriter	instead	computer	filing	form	triplicate.	“You	understand.	didn’t	cars.	used	joke	like	Flintstone	cars,	one	had,	hole	floors,”	Mr.	Booker	said.He	also	contend	police	union.“You	fire	police	officer	bad	conduct,	force	rehire	lose	court	case,”	Mr.	Booker	said.	“I	mean,	frustrating	time.”“At	time	felt	like	caught	trying	push	really	fast	police	union	push	back	you,”	added.In	fall	2010,	four	year	sluggish	progress,	A.C.L.U.	turned	Justice	Department.	petition	cited	407	allegation	said	indicative	police	misconduct,	Mr.	Booker’s	time	mayor.Since	beginning	2008,	petition	said,	51	lawsuit	filed	Newark	police,	many	claiming	beatings,	theft,	illegal	search	threats.	additional	50	people	filed	notice	planned	sue.	261	complaint	filed	department’s	internal	affair	unit,	one	upheld.The	petition,	Mr.	Booker	wrote	book,	“felt	like	stab	back.”	interview	Times,	said	public	criticism	A.C.L.U.	born	frustration	organization	took	complaint	Washington,	rather	working	behind	scene	address	problems.“I	felt	working	together,	that’s	sort	caught	guard	actual	complaint,”	Mr.	Booker	said.	“We	share	goals,	ultimately.”He	pointed	many	public	safety	reform	instituting	went	beyond	police	department:	“senior	citizen	group	working	police,	police-clergy	alliance,	change	making	court	systems.”“It	much	idea	way	deal	problem	build	community,”	said.But	official	Newark,	initiative	—	mayor’s	media-grabbing	derring-do	—	taken	precedence	practical	details.“His	management	style	contrast	public	image	creating	going	fire,	going	shooting,	followed	camera,”	said	Augusto	Amador,	member	Newark’s	city	council.Mr.	Booker,	said,	erred	taking	word	subordinate	thing	police	department	fine.	“I	think	that,	sense,	contrasted	fact	city	run	properly,	problem	police	department	reflected	that.”Mr.	Ofer,	A.C.L.U.	official,	said	sure	Mr.	Booker	fully	understood	implication	broken-windows	policy	outset,	credited	Mr.	Booker	coming	around.“It’s	definitely	fair	say	filing	A.C.L.U.	petition	Justice	Department	concluded	investigation,	something	clicked,”	said	Mr.	Ofer,	A.C.L.U.’s	deputy	national	political	director.	“I	don’t	know	persuaded	petition.”As	Mr.	Booker	tell	book,	another	factor:	chief	staff,	Modia	Butler,	sat	mayor’s	office	told	grown	blind	constituents’	complaints.“If	stepped	crime-fighting	bubble	another	young	black	guy,	would	embrace	comprehensive	investigation,	I’d	demanding	it,”	Mr.	Booker	recalled	Mr.	Butler	telling	him.	message	punctuated	blunt	assessment:	“I	head	large	black	posterior	region.”Mr.	Butler	also	sold	potential	Justice	Department	intervention	blessing	—	“millions	dollars’	worth	free	consulting”	—	underfunded	department	laid	13	percent	force.As	digested	A.C.L.U.	complaint,	Mr.	Booker	realized	missing	ground-level	data	community	impact	broken-windows	policing	Newark.“I	established	reliable	analytics	type	issues,”	wrote.	“At	time	fond	using	old	saying,	‘In	God	trust,	everyone	else	bring	data,’	making	critical	mistake	looking	good	data	police-community	relation	misconduct.	confusing	activity	progress.”So	Justice	Department	announced	would	investigating	allegation	police	brutality,	baseless	searches,	intimidation	false	arrest	become	commonplace	Newark,	mayor	held	news	conference	changed	tune.“Please	come	in,”	said.	“We	encourage	you,	we’re	asking	you,	we’re	welcoming	you.”As	crime	rose	second	term	controversial	cut	police	department	shore	sagging	budget,	Mr.	Booker	endorsed	civilian	review	panel.	would	final	state-of-the-city	address	2013,	conceded	fought	council	member	creating	board,	over.“It	vision	citizen-led	police	oversight	panel	help	u	make	Newark	model	police-community	trust,	respect,	cooperation	and,	ultimately,	safety,”	said.Mr.	Booker	elected	Senate	seven	month	later.	2015,	successor,	Ras	J.	Baraka,	issued	executive	order	creating	Civilian	Complaint	Review	Board,	though	police	union	recently	lawsuit	stripping	subpoena	power.In	January,	Justice	Department’s	independent	monitor	issued	status	report	police	department.	reform	process,	wrote,	still	work	progress:	community	meeting	training	improving,	department’s	data	system	“continue	contain	critical	deficiencies.”Advertisement	
