AdvertisementSupported	byBy	George	Gene	GustinesAmerican	Ronin,	highly	trained	corporate	operatives;	Fight	Girls,	warrior	vying	queen	galaxy;	Bad	Mother,	parent	searching	missing	daughter:	story	coming	new	comic	publisher,	Artists,	Writers	&	Artisans,	one	posing	question,	story	could	develop	begin	blank	slate?In	comic	books,	two	main	publishing	models.	One	emphasizes	flagship	character	—	like	Batman	Spider-Man	—	whose	success	largely	benefit	companies,	DC	Marvel	Comics.	creator-focused,	hit	like	Walking	Dead,	Robert	Kirkman	published	Image	Comics,	mean	financial	windfall	creators.	AWA	aiming	something	two:	interconnected	superhero	comic	like	DC	Marvel	well	stand-alone	series	like	Image.	creator	financial	stake.It’s	approach	reminiscent	old	Hollywood.	“The	model	really	old	United	Artists	model,	people	actually	creative	ownership,	control	decision-making	power	work	they’re	doing,”	said	Bill	Jemas,	former	chief	operating	officer	publisher	Marvel	chief	executive	publisher	AWA.	Joining	helm	Axel	Alonso,	former	editor	chief	Marvel,	chief	creative	officer	Jonathan	F.	Miller	chairman.	Miller	helped	broker	deal	2017	comic	book	writer	Mark	Millar	Netflix,	bought	library	character	development	streaming	service.	Jemas	Alonso	say	first	AWA’s	title	arrive	time	fall.[Read	TKO,	another	new	comic	publisher	aiming	shake	thing	up.]“What	we’re	offering	creator	opportunity	bet	without	putting	line,”	Alonso	said,	recent	conference-call	interview	Jemas.	stable	writer	artist	includes	veteran	newcomers,	Alonso	said.	would	paid	produce	work	well	story	characters,	percentage	company	both.Besides	AWA	—	whose	team	also	includes	Frank	Cho,	writer	Peter	Milligan	Christa	Faust	artist	known	ACO	—	newcomer	field	trying	rupture	mold	comic	book	publishing.	TKO	Studios,	announced	December,	plan	binge-release	mini-series,	simultaneously	selling	collected	edition	story	offering	first	issue	comic	free.	AHOY	Comics,	began	publishing	September,	old	school,	trying	new	things:	includes	extra	material	—	prose	stories,	cartoons,	even	crossword	—	issues,	also	publishing	Second	Coming,	comic	book	featuring	Jesus	Christ,	July.AWA	biblical	title,	Archangel	8,	written	Michael	Moreci	one	God’s	angel	go	rogue.To	help	shape	comics,	publisher	creative	council,	includes	screenwriter	director	Reginald	Hudlin,	novelist	Margaret	Stohl	Gregg	Hurwitz,	comic	book	writer	Garth	Ennis	J.	Michael	Straczynski,	screenwriter	co-creator	Netflix’s	“Sense8.”Straczynski	took	sabbatical	comic	three	year	ago,	kept	busy	working	multiple	projects:	autobiography,	novel	screenplay,	adapting	Rising	Stars	comic	book	series	MGM.	“I	open	returning	comic	project	something	challenging,	Bill	Axel	approached	creating	entirely	new,	cohesive,	shared	comic-book	universe,	prospect	much	fun	resist,”	wrote	email.	Straczynski	developed	origin	point	AWA’s	superheroes.He	worked	comic	company	different	publishing	models.	DC	Marvel,	“you	always	kind	know	guard	rail	are,”	noted,	including	obligation	bend,	break	characters.	creator-owned	work,	“you	go	far	want,	since	bear	consequence	mess	up,”	wrote.	Straczynski	drawn	blended	approach	AWA.	“You	get	create	new	universe	every	opportunity	become	major	company,	taking	real	chances.”In	developing	AWA’s	superhero	universe,	Straczynski	Alonso	took	broad	look	others.	Straczynski	postulated	DC’s	heroes,	generally	emerged	postwar	’40s,	largely	authority	figures,	Marvel’s,	mostly	emerged	’60s,	anti-establishment.	“Who	writing	story	about,	for,	trying	say	that’s	relevant	contemporary	audience?”	wrote.AWA	big	ambition	hope	create	library	material	like	Marvel.	“I	think	it’s	fairly	safe	say	Marvel	valuable	entertainment	franchise	world,”	Miller	said.	Netflix	deal,	wondered	similar	opportunities.	Jemas	got	together,	Alonso	soon	joined	them.	“One	great	thing	thing	way	get	try	lot.	thing	hit,	never	know	where,	that’s	part	idea,”	said.	“As	long	keep	getting	turn	bat,	you’ll	get	hits.”An	earlier	version	article	misidentified	Bill	Jemas’s	role	Marvel.	chief	operating	officer	publisher,	vice	president.Advertisement	
