AdvertisementSupported	byBy	Manohla	Dargis,	A.O.	Scott	Wesley	MorrisIt	make	perverse	sense	biggest	movie	show	earth	provided	ridiculous	drama,	unsurprising	twist	cartoon	villain	leading	Sunday’s	ceremony,	including	ill-advised	proposal	(like	so-called	popular	Oscar)	either	shelved	jettisoned.	perhaps	unexpected	actual	Academy	Awards	would	deliver	predictable	bummer	ending.	Manohla	Dargis	A.	O.	Scott,	co-chief	film	critics,	join	Wesley	Morris,	critic	large,	talk	diverse	slate	winners,	“Roma’s”	not-so-surprise	loss	and,	yes,	“Green	Book.”[The	best	worst	moment	Oscars	|	analysis	ceremony.	|	complete	list	winners.]MANOHLA	DARGIS	fair,	award	pretty	good	sometimes	great,	weren’t.	pleasure	often	moving	see	woman	rise	take	rightful	place	stage,	starting	three	nonhosts	—	Maya	Rudolph,	Tina	Fey,	Amy	Poehler	—	exactly	want	good	host	produce	Oscars	rarely	grasp.	funny,	charming,	breezy,	got	stage	could	bore	embarrass	us.	female	winners,	including	two	“Black	Panther”:	costume	designer	Ruth	E.	Carter	production	designer	Hannah	Beachler.Both	hired	Ryan	Coogler,	director	“Black	Panther”	one	hero	last	night.	doesn’t	hire	woman	work	movies,	hire	head	department	(like	cinematography,	male-dominated	field),	putting	position	power.	hiring	practice	represent	kind	real	activism	moviemakers	embrace,	parade	men	thanking	wife	last	night	continues	affirm.	Even	so,	also	deeply	satisfying	see	one	man,	Spike	Lee,	finally	receive	competitive	Oscar,	sharing	best	adapted	screenplay.	took	academy	long	formally	honor	speaks	volume	organization.That	remains	deeply	divided	body	evident	leading	best	picture	going	“Green	Book.”	director,	Peter	Farrelly,	said	movie’s	“whole	story	love.	It’s	loving	despite	differences,	finding	truth	are.	We’re	people.”	wasn’t	feeling	love,	make	feel	worse,	rewatched	acceptance	speech	“Crash,”	last	best	picture	winner	made	loathe	awards.	“Crash”	2006,	producer	Cathy	Schulman	said,	“Thank	member	academy	embracing	film	love	tolerance	truth.”A.O.	SCOTT	Spike	Lee	Oscar.	Regina	King	Olivia	Colman.	Alfonso	Cuarón	three.	sparked	joy	(to	cite	Marie	Kondo,	Dolby	Theater	maybe	consulted	weird	stage	design).	absence	host,	hope	becomes	tradition.The	upside	Kevin	Hart	fiasco	didn’t	endure	desperate,	self-conscious	brand	extension	flailing	comedian	forced	graciousness	movie	star	would	preferred	seated	among	nominees.	Instead,	presenter	allowed	carry	night,	infuse	glamour	felt,	me,	old-fashioned	distinctly	moment.	impressively	inclusive	bunch,	respect	gender,	generation,	background	celebrity	pedigree.	Queen	Latifah!	Awkwafina!	Serena	Williams!	Barbra	Streisand!	diversity	result	carefully	managed	optics,	sure,	also	felt	like	plausible	representation	reality.Of	course	reality	complicated.	still	Hollywood	we’re	talking	about,	dissonance	beneath	heartfelt	harmonizing.	lot	love	Queen	“Bohemian	Rhapsody,”	single	mention	acceptance	speech	director,	Bryan	Singer.	#MeToo?	What?	Who?	year	“Black	Panther”	“BlacKkKlansman”	—	“Sorry	Bother	You,”	“Blindspotting,”	“Hale	County	Morning,	Evening”	“Widows”	—	best	picture	trophy	went	movie	whose	best	friend	black,	movie	doesn’t	see	color,	movie	life	matter.	“Green	Book”	belief	movie	racial	progress,	victory	smack	backlash.WESLEY	MORRIS	Tony,	set!	recurring	bathroom	art	“Russian	Doll”	come,	disturbingly,	life.Anyway,	would	concept	like	revanchism	apply	here?	best-picture	territory	reclaimed	doubled	against?	constitute	reassertion	authority?	you’ve	enumerated	thing	changing	within	organization.	yet	“Green	Book’s”	victory	make	kind	sense.	First,	changing	that’s	reported	academy’s	membership	—	it’s	getting	le	white	le	male	every	year	—	it’s	yet	entirely	reflective	change:	white	male	and,	point,	capable	feeling	better	movie	like	“Green	Book”	than,	say,	movie	like	“Vice,”	fever	dream	Dick	Cheney.	“Green	Book”	convincing	progressive	fantasy.	Second,	say	someone	doesn’t	like	“Green	Book,”	movie	work	movie.	Peter	Farrelly	make	comedy	movie,	you’re	inclined	find	laugh	friendship	film’s	center,	funny.And	last	line	good	right	pleasing	actually	went	third	helping	make	sure	wasn’t	wrong	all.	start	thinking	I’m	laughing	get	depressed	—	Tony,	seatmate	first	helping	attest	—	got	depressed	pretty	fast.	idea	Representative	John	Lewis,	civil	right	hero	national	activist	treasure,	gave	roused	(if	rambling)	endorsement	movie’s	reality	—	around	movie	—	felt	unclean	indicative	spell	casts.	see	movie	love	it.There’s	also	idea	movie	“Vice.”	kept	thinking	would	happened	“First	Man”	sailed	campaign	process	best	picture,	might	1990s	early	2000s.	It’s	certainly	imaginatively	made	lot	winners.	think	movie	like	that,	square	(but	square	all!)	historical	drama	men	Great	Things	woman	Wives,	relic.	much	reliquary	“Green	Book”	seems	be,	maker	academy	patted	back	speaking	whatever	racial	euphemism	people	like	Farrelly	Cathy	Schulman	using	talk	“truth.”But	also	—	I’m	wondering	whether	much	anecdotal	experience	—	I’ve	talked	many	people	really	didn’t	like,	“get”	want	see	“Roma.”	real	academy	voters.	people	majority	membership	demographic:	long,	Spanish,	black	white,	dull,	much	dreaded	Netflix	grab	them.	also	foreign	language	category	(where	won),	“Roma”	might	never	serious	chance	all.DARGIS	think	you’re	right	chance	“Roma”	winning	best	picture,	particularly	given	academy	member	(wrongly)	allowed	watch	nominee	home,	hit	pause	button	will.	“Roma”	big	movie	appreciate	panoramic	splendor	lapidary	detail	need	big	bright	screen.	may	also	need,	think,	real	theater	keep	watching	“Roma”	art	movie	crucial	way	indebted	classic	art	cinema	—	pacing,	tableaus,	ellipsis	ambiguity	—	Hollywood.	know	box	office,	American	moviegoer	day	largely	watch	relatively	fast-paced	obvious	movies.So,	yes,	perhaps	best	picture	“Roma”	always	long	shot.	imagine	people	hitting	pause	—	stop	—	first	sweeping	camera	movement	across	family’s	emptied-out	house.	chance	might	hurt	animus	industry	understandably	feel	toward	Netflix,	seems	hostile	theatrical	distribution.	Still,	holding	hope	partly	2017	award	Barry	Jenkins’s	“Moonlight,”	another	art	movie.	case,	coming-of-age	story	three-part	structure	made	easier	viewer	accept	Jenkins’s	formal	stylistic	experimentation.The	industry	often	sometimes	laughably	called	liberal,	entrenched	economic	conservatism	well	gender	racial	makeup	often	matched	aesthetic	traditionalism.MORRIS	we’re	pouring	one	“Roma”	—	maybe	gratuitously	(Cuarón	three	major	Oscars	last	night!)	—	also	want	spill	little	Glenn	Close,	whose	work	“The	Wife”	(a	so-so	movie)	lost	performance,	Olivia	Colman’s	ferocious,	ingenious,	origamic	dithering	“The	Favourite,”	felt	Glenn	Close	“Reversal	Fortune,”	“Hamlet”	“Cookie’s	Fortune.”	great	sport	Colman	blurted	tribute	stage.	also	almost	reminds	another	aspect	Oscars	folly.	Oscar	wouldn’t	make	Close	essential	idea	risk	American	movie	acting	Close	already	is.I’ll	also	say	Bradley	Cooper,	pretty	much	everything	“A	Star	Born”	short	rip	tickets,	also	evidence	kind	turned	tide.	deemed	big	winner	landed	fall	according	least	one	poll	movie	majority	public	picked	win.	fashion	fickle	things,	too.	movie’s	hefty	movieness	despite	“The	Shape	Water”	winning	last	year,	it’s	hard	movie	woman	go	way.That	said,	thrilled	Oscars	Regina	King	Ruth	Carter	Hannah	Beachler	woman	short	Oscars.	I’m	going	prepare	u	next	year’s	show,	something	like	“The	Best	Enemies”	could	factor.	That’s	set	late	Jim	Crow-era	North	Carolina	civil	right	activist	(Taraji	P.	Henson)	team	local	KKK	chief	(Sam	Rockwell)	desegregate	children’s	school.	haven’t	seen	movie	yet.	(It	could	great!)	also	speaks	inclination	find	racial	reconciliation	past	proxy	present,	particular	kind	nostalgia.SCOTT	song	“A	Star	Born”	performed	onstage	last	night	mus	“maybe	it’s	time	let	old	way	die.”	academy,	building	museum	Los	Angeles	dedicated	movie	history	—	—	likely	take	sentiment	heart	time	soon.	“A	Star	Born”	sure	didn’t.That	traditionalism	vexatious	way	we’ve	talking	—	aesthetically	politically	—	also	charming,	even	moving	times.	glass	always	fog	Memoriam	montage,	spite	inevitable	omissions.	Albert	Finney!	Margot	Kidder!	ever	young?	show	sell	continuity	well	novelty,	nostalgia	alongside	relevance.	encourages	audience	believe	movie	uniquely	positioned	answer	desire	look	fondly	past	eagerly	future.	Sometimes	within	single	viewing	experience,	like	“Roma.”That	idea	movie	always	myth,	maybe	it’s	especially	fragile	myth	moment	disruption	dissension.	better	show	recent	predecessor	—	smoother,	relaxed,	livelier	le	anxious	—	three	hour	change	also	feeling	borrowed	time.	found	wondering	whole	thing	for,	whether	keep	going	current	form	whether	u	would	miss	went	away.Advertisement	
