AdvertisementSupported	byBy	Timothy	WilliamsWhat	become	full-blown	political	scandal	Baltimore	started	innocently	enough.	fact,	began	children’s	book.Mayor	Catherine	Pugh,	fitness	fanatic,	said	decade	ago,	inspired	encourage	child	pursue	healthy	lifestyles,	created	“Healthy	Holly”	series	books,	little	girl	devoted	self-improvement	betterment	around	her.At	time,	Ms.	Pugh,	Democrat,	state	senator	sat	board	one	state’s	largest	nonprofit	health	care	companies.	seemed	like	happy	ending,	struck	deal	sell	100,000	copy	book	company	$500,000.But	now,	arrangement	become	public,	raising	question	propriety	arrangement,	also	many	child	access	books.“This	window	shadowy,	seamy	side	politics,	powerful	insider	self-deal,”	said	Peter	Franchot,	state	comptroller,	called	independent	audit.	“I	haven’t	gotten	shock	it.	It’s	almost	juvenile.”Ms.	Pugh,	became	mayor	2016,	acknowledged	receiving	$500,000	book	University	Maryland	Medical	System,	operates	13	hospital	150	health	facility	around	state.	mayor	said	copy	donated	place	like	school	library	day	care	centers.But	now,	one	find	books.	school	libraries.	city’s	public	libraries.	One	title	appears	Amazon.com,	listed	“currently	unavailable.”In	editorial	week,	Baltimore	Sun	asked,	“Do	need	send	Amber	Alert	Healthy	Holly?”Among	copy	book	turned	9,000	discovered	box	inside	Baltimore	school	district	warehouse	circumstance	yet	explained.Ms.	Pugh	initially	responded	scrutiny	telling	reporter	Sun,	first	reported	story,	newspaper’s	inquiry	“witch	hunt.”The	mayor,	respond	request	interview	Friday,	said	statement	self-published	first	“Healthy	Holly”	title	2011.	Shortly	thereafter,	said,	took	book	along	board	meeting	University	Maryland	Medical	System.“I	recall	passing	time	thumbing	first	book	U.M.M.S.	meeting,”	Ms.	Pugh	said	statement.	“One	colleague	loved	thought	would	help	advance	children’s	health.	Despite	happened,	glad	important	message	book	reached	city’s	children.”The	mayor’s	misadventure	latest	installment	crisis	Charm	City,	churned	five	police	chief	four	years,	suffered	record	number	murders,	place	teacher	must	sometimes	buy	space	heater	freezing	classrooms.The	city	also	struggled	provide	decent	health	care	health	care	education	residents,	particularly	children,	according	city	data.A	2017	report	city’s	health	department	found	city’s	age-adjusted	mortality	rate	40	percent	higher	rest	state;	one	three	high	school	student	either	obese	overweight;	one	four	high	school	student	drank	one	soda	every	day,	fewer	half	ate	one	serving	vegetables.	Fewer	half	middle	school	students,	report	said,	ate	breakfast	day.Ms.	Pugh	written	four	title	far:	“Healthy	Holly:	Fruits	Come	Colors	Like	Rainbow”;	“Healthy	Holly:	Exercising	Fun!”;	“Healthy	Holly:	Vegetables	Green”;	“Healthy	Holly:	Healthy	Start	Herbie.”	currently	work	“Healthy	Holly:	Walking	Family.”In	recent	days,	Ms.	Pugh	acknowledged	made	various	errors,	including	listing	book	deal	health	care	nonprofit	ethic	disclosure	forms,	neglecting	note	$5,000	contribution	“Healthy	Holly”	profit	2016	mayoral	campaign.“It	error,”	told	reporter	week.	“I	feel	move	forward.	I’m	perfect.”Ms.	Pugh	also	resigned	health	care	company’s	board	directors,	member	since	2001.	said	“more	enough	do”	mayor.	also	returned	$100,000	book	payment	medical	system.As	part	fallout,	board	asked	Robert	A.	Chrencik,	chief	executive,	take	leave	absence	independent	investigation	conducted	potential	conflict	interest.	Two	board	member	resigned,	several	others	asked	take	temporary	leaf	absence,	according	board.Gov.	Larry	Hogan	Maryland	called	independent	investigation,	saying	board	member	must	halt	financial	relationship	nonprofit	tender	resignations.“I	frankly	shocked	appalled,”	Mr.	Hogan,	Republican,	told	reporter	week,	describing	reaction	“Healthy	Holly”	book	arrangement.	“I	outraged.”Advertisement	
