AdvertisementSupported	byBy	Carlotta	GallISTANBUL	—	new	book	written	three	Turkish	reporter	drawing	audio	recording	killing	Saudi	expatriate,	Jamal	Khashoggi,	offer	new	detail	encounter	began	demand	return	home	ended	murder	dismemberment.“First	tell	‘We	taking	Riyadh,’”	one	member	Saudi	hit	team	told	another,	book	claims.	“If	doesn’t	come,	kill	get	rid	body.”Turkish	official	cited	recordings,	saying	captured	death	Mr.	Khashoggi,	journalist,	Oct.	2	visit	Saudi	Consulate	Istanbul.	intelligence	official	leaked	detail	campaign	force	Saudi	Arabia	crime.But	new	book	offer	comprehensive	description	date	recordings.	set	scene	team	Saudi	operative	lay	plan	Mr.	Khashoggi	arrives,	recount	happened	next.The	three	journalists,	Abdurrahman	Simsek,	Nazif	Karaman	Ferhat	Unlu,	work	investigative	unit	pro-government	newspaper	Sabah,	known	close	tie	Turkish	intelligence.	said	access	audio	recording	briefed	intelligence	official	did.A	Turkish	security	official,	spoke	condition	anonymity,	confirmed	separately	detail	described	book	accurate.	book,	“Diplomatic	Atrocity:	Dark	Secrets	Jamal	Khashoggi	Murder,”	written	Turkish	went	sale	December.Saudi	official	offered	changing	account	happened	Mr.	Khashoggi,	gone	consulate	pick	document	needed	get	married.	first,	claimed	left	consulate	building	safely	appointment	there.	Later,	said	died	struggle.	Eventually,	said	killed	dismembered.The	kingdom	say	detained	18	people	case,	11	people	charged	Riyadh,	kingdom’s	capital,	month.The	book	explain	Turkish	government	obtained	recordings.	say	Turkish	intelligence	official	gathered	audio	recording	several	location	consulate.	Excerpts	later	played	senior	official	foreign	counterparts,	including	Gina	Haspel,	director	C.I.A.The	reporter	identify	one	official	tape	Maher	Abdulaziz	Mutreb,	security	official	frequent	companion	Saudi	crown	prince,	Mohammed	bin	Salman.	Mr.	Mutreb	heard	giving	order	directing	conversation	Mr.	Khashoggi,	book	says.Turkish	official	identified	Mr.	Mutreb	others	sound	analysis,	reporter	write.They	say	Mr.	Mutreb	laid	plan	Salah	al-Tubaigy,	top	forensic	official	Saudi	government,	telling	would	try	take	Mr.	Khashoggi	back	Saudi	Arabia.	Mr.	Khashoggi	resisted,	“We	kill	get	rid	body,”	Mr.	Mutreb	told	Mr.	Tubaigy,	according	book.“Jamal	tall,	around	1.80	meters,”	Mr.	Tubaigy	quoted	saying.	“The	joint	sacrificial	animal	easily	split,	dismembering	still	take	time.”“I	always	worked	cadavers,”	said.	“I	know	cut	well.	never	worked	warm	body	now,	handle	easily.	Normally	working	cadaver,	put	headphone	listen	music.	drink	coffee	smoke	cigarette.”“After	dismember,	wrap	plastic	bag	put	luggage	take”	body	part	out,	Mr.	Tubaigy	added.Within	minute	entering	Saudi	Consulate	Istanbul,	Mr.	Khashoggi	taken	consul’s	office.	“Let	go	arm	—	think	doing?”	heard	saying.“As	soon	Mr.	Khashoggi	entered	room,”	reporter	write,	“Mr.	Mutreb	told	him:	‘Come,	sit	down.	came	take	Riyadh.’	Khashoggi’s	answer	short	clear:	‘I	won’t	go	Riyadh.’”The	Saudi	team	wanted	Mr.	Khashoggi	send	following	message	son	Salah:	“My	son,	Istanbul.	worry	don’t	hear	while.”	Mr.	Khashoggi	refused,	Mr.	Mutreb	ordered	men	set	tool	brought	dismember	body,	book	says.	audio	capture	sound	instrument	placed	table.“Are	going	kill	me?	going	strangle	me?”	Mr.	Khashoggi	heard	asking.	Mr.	Mutreb	told	would	“forgiven”	cooperated,	reporter	say.Mr.	Mutreb	order	five	Saudi	agent	jump	Mr.	Khashoggi.One	agents,	book	say	“most	probably	Thaar	Ghaleb	al-Harbi,”	tried	cover	Mr.	Khashoggi’s	mouth,	audio	suggests	Mr.	Khashoggi	fended	off,	reporter	say.Mr.	Harbi	among	Saudi	royal	guard	promoted	last	year	rank	lieutenant	bravery	defense	Prince	Mohammed’s	palace	Jidda.	book	say	group	also	included	Mohammed	Saad	Alzahrani,	another	royal	guard.The	killer	finally	managed	put	plastic	bag	Mr.	Khashoggi’s	head,	book	says.	took	five	minute	drew	last	breath,	last	word	recorded	as:	“Do	cover	mouth.	asthma.	Don’t,	strangle	me.”Mr.	Khashoggi	died	1:24	p.m.,	book	reports,	10	minute	entering	building.“The	last	second	consulate	passed	rasping	victim	give	farewell	world,”	reporter	write.After	Mr.	Khashoggi	dead,	Mustafa	al-Madani,	Saudi	sent	double	Mr.	Khashoggi,	Saif	Saad	al-Qahtani	removed	clothes,	book	says.	Mr.	Harbi	Mr.	Zahrani	helped	Mr.	Tubaigy	dismembered	body,	book	says,	describing	forensics	expert	raining	order	people	around	him.	“What	waiting	for?”	yelled.As	scene	unfolded,	consulate	personnel	felt	sick,	book	says.“According	audio,”	reporter	write,	“the	chop-chop	heard	established	use	tool	similar	chopping	knife	dismembering	bone	body,	high-pitched	sound	electric	autopsy	saw,	working	frequently,	also	recorded.”A	photograph	earlier	version	article	published	error.	picture	showed	residence	Saudi	consul-general	Istanbul,	consulate.	photograph	removed	article.Follow	Carlotta	Gall	Twitter:	@carlottagall.Advertisement	
