AdvertisementSupported	byThe	59th	edition	fair	run	Sunday	Park	Avenue	Armory.By	Eve	M.	KahnFans	contemporary	art	crisscrossing	Manhattan	weekend,	visiting	fair	Midtown’s	Far	West	Side,	East	River	pier	point	between.	One	live	art	alone.	Consider	this:	New	York	International	Antiquarian	Book	Fair,	running	Sunday	Park	Avenue	Armory	(which	hosted	another	art	fair	—	Art	Show	—	last	week).	[Read	Roberta	Smith’s	guide	surviving	week’s	fairs.]This	weekend	visitor	Armory	review	cinema	memorabilia	collection	shine	light	L.G.B.T.Q.	performer	Hollywood’s	early	year	Bible	containing	detail	tragic	fate	slave	South	Carolina	plantation.	wide-ranging	fair	vivid	reminder	of,	among	many	things,	importance	history	hardship	human	endured.	six	highlight	dealers’	inventory.Booth	C26Walter	Reuben,	owns	eponymous	cinema-memorabilia	gallery	West	Hollywood,	Calif.,	collection	photograph	paperwork	L.G.B.T.Q.	performers,	director	writers,	gay-themed	productions.	collection	(priced	$95,000)	contains	1920s	’30s	publicity	shot	actors,	like	William	Haines,	whose	career	came	abrupt	end	outed,	well	Elton	John	concert	regalia	1970s	still	Lily	Tomlin’s	1980s	films.	Mr.	Reuben	also	acquired	photographs,	script	advertisement	early	film	show	L.G.B.T.Q.	character	open	sexuality,	including	“The	Boys	Band.”	Mr.	Reuben	said	hope	find	buyer	keep	archive	intact,	order	foster	research	lesser-documented	aspect	film	history.Booth	A18A	19th-century	linen	map	($25,000)	marked	French	officials’	plan	carving	Vietnam’s	central	coast	offer	Geographicus,	map	dealer	Brooklyn.	1810s,	Vietnamese	cartographer	used	black	ink	cloth	outline	riverbanks,	rice	fields,	villages,	roadway	serrated	perimeter	Great	Wall	Vietnam,	uncovered	recent	archaeological	digs.	1890s,	French	colonist	used	brown	ink	add	notation	property	border	potential	seizure	subdivision.	There’s	sense	foreboding	contrast	invaders’	dense	line	inventory	note	original	Vietnamese	mapmakers’	flowing	land	contours.Booth	A42In	1914,	dancer	Vaslav	Nijinsky	signed	insole	cream-colored	leather	ballet	slipper	barely	worn.	married	Hungarian	dancer,	Romola	de	Pulszky,	enraged	former	lover,	ballet	impresario	Sergei	Diaghilev.	year	signed	shoe,	Nijinsky’s	life	career	derailed	mental	illness,	wife	left	tend	two	young	daughters.	Tamino	Autographs,	dealer	based	Manhattan,	offering	footwear	($29,500),	loose	thread	along	toe	sparkling	ornament	originally	stitched.	Tamino	also	signed	copy	Romola’s	1935	biography	husband	($400);	it,	recalled	how,	prime,	wiry	foot	destroyed	several	pair	shoe	ballet	performance.Booth	A12American	slave	owner	typically	kept	minimal	record	enslaved	people’s	lives,	aside	listing	births,	deaths,	sell-offs	escapes.	Read’Em	Books,	dealer	Montclair,	Va.,	early	19th-century	Bible	($30,000)	Wilson	family,	owner	plantation	near	Darlington,	S.C.,	detailed	slaves’	tragic	fates.	Physicians	family	apparently	coroner-level	interest	subject.	girl	named	Caroline	fatally	injured	fell	wagon	wheels,	“little	injury	bone.”	enslaved	man	named	Stephany	died	fracturing	skull	“in	fall	second	first	floor.”	Wilsons’	former	plantation	largely	disappeared,	known	yet	whether	trace	remain	slaves’	cabin	graves.Booth	E25In	early	1900s,	inventor	Nikola	Tesla	imagined	network	transmission	tower	would	power	million	pocket-size,	wireless	communication	devices.	widely	mocked	idea	kept	experimenting.	1908	letter	sale	Schulson	Autographs	($19,500),	based	New	Jersey,	asked	close	friend,	engineer	Bernard	A.	Behrend,	send	220-volt	motor	machine	progress.	(It	clear	one.)	Tesla’s	stationery	depicts	domed	tower	built	Shoreham,	N.Y.;	financial	flop	never	activated.	adjoining	laboratory	converted	science	center.Booth	C7A	lightly	worn	copy	National	Woman	Suffrage	Association’s	1876	Declaration	Rights	Women	United	States	sale	($37,500)	Whitmore	Rare	Books	Pasadena,	Calif.	one	know	original	owner	may	folded	purse	safekeeping;	handful	example	known	survive	institutional	collections.	text	warns	“woman’s	degraded,	helpless	position”	disenfranchisement	violated	America’s	founding	governmental	principles.	Activists	handed	flier	Philadelphia	Centennial	Exhibition.	ceremony	Independence	Hall,	politician	accepted	copy	“respectful	silence,”	eyewitness	noted.	Among	signatory	familiar	suffragist	like	Elizabeth	Cady	Stanton	Susan	B.	Anthony,	well	minister	Olympia	Brown,	lived	long	enough	legally	vote.New	York	International	Antiquarian	Book	FairMarch	7-10	Park	Avenue	Armory,	Manhattan;	nyantiquarianbookfair.com.Advertisement	
