AdvertisementSupported	byBy	BookThe	author,	recently,	“The	Overstory”	early	age	“fan	awe”:	“I	liked	reading	diatom	stars,	thing	four	hundred	million	year	ago	hundred	thousand	year	now.”What’s	last	great	book	read?Robert	Macfarlane’s	“Underland:	Deep	Time	Journey.”	Macfarlane	decade-and-a-half-long	journey	restore	u	presence	mindfulness	place.	latest	volume,	extending	peerless,	lyrical	attention	subterranean,	profound	every	sense	word.	changed	way	think	deep,	hidden	root	life	planet.Is	classic	book	never	got	around	reading	recently?Donald	Culross	Peattie’s	“A	Natural	History	North	American	Trees.”	composed	two	volume	used	classic	almost	entirely	forgotten.	never	even	heard	deep	research	novel	trees.	intense	lyrical	way	writing	living	things,	frowned	upon,	could	happily	revived.	“Where	deer	bound,	trout	rise,	horse	stop	slather	drink	icy	water	sun	warm	back	neck,	every	breath	draw	exhilaration	—	aspen	grow.”What	read	you’re	working	book?	kind	reading	avoid	writing?Research	given	novel	bottomless,	invariably	creates	pleasure	feed	itself.	“The	Overstory,”	read	120	book	tree	—	cultural,	aesthetic,	botanical,	historical-pastoral,	tragical-historical,	tragical-comical-historical,	etc.	take	break	force	back	contemporary	fiction	then,	needed	simply	didn’t	drift	far	novel	reader	expect	fiction	days.What’s	interesting	thing	learned	book	recently?I	give	daily	thanks	Robin	Wall	Kimmerer	font	endless	knowledge,	mental	spiritual.	book	“Gathering	Moss:	Natural	Cultural	History	Mosses,”	learned	moss	range	height	ratio	comparable	blueberry	bush	redwood.	98	percent	desiccated	40	year	still	come	back	life.	single	rock	might	covered	dozen	species,	casual	eye	see	one.	many	invisible	miracle	breeze	right	past?	think	every	time	go	world	walk.What’s	favorite	book	one	else	heard	of?At	moment,	“Late	Migrations:	Natural	History	Love	Loss,”	Margaret	Renkl.	It’s	compact	glory,	crosscutting	consummate	family	memoir	keenly	observed	backyard	natural	history.	Renkl’s	deft	juxtaposition	close	gap	human	nonhumans	revive	lost	kinship	living	things.	hope	lot	people	discover	it’s	published	summer.What	move	work	literature?The	bending	certainty,	surrender	ironclad	temperament	surprise	capacity	otherwise	completely	predictable	human	being	forgive	counter	unforgiving	world	“Nevertheless.”Which	genre	especially	enjoy	reading?I	love	novel	obsessed	“erotics	knowledge,”	book	understand	idea	opposite	feeling	rather	intense	distillation.	A.	S.	Byatt’s	“Possession,”	Ann	Patchett’s	“State	Wonder,”	Barbara	Kingsolver’s	recent	“Unsheltered,”	Nell	Freudenberger’s	forthcoming	“Lost	Wanted”	marvelous	depiction	direct	link	body’s	craving	passion	mind.How	like	read?	Paper	electronic?	One	book	time	simultaneously?	Morning	night?I	like	keep	one	work	fiction	one	nonfiction	going	once,	I’ll	use	triangulate	conjure	third	space.	Paper,	electronic	audio	affordances,	time	season.	read	day	long,	every	posture	room	house,	even	take	book	outside	order	sit	special	spot	along	trail	river	near	home.How	organize	books?In	house,	one	large	bookshelf	devoted	tree	allies.	Another	smaller	case	filled	book	Smokies,	live.	bookshelf	bed	hold	book	hope	help	current	novel	progress.	overflowing	shelf	place	discernible	ordering	system.	Somehow,	still	barely	manage	find	need.What	book	might	people	surprised	find	shelves?A	fair	amount	library	would	take	explaining.	cursory	search	found,	close	other,	Thomas	Moore’s	“Soul	Mates,”	Alexander	Ann	Shulgin’s	“PiHKAL:	Chemical	Love	Story,”	boxed	edition	complete	“The	Adventures	Tintin,”	Dutch.	swear	there’s	reason	everything.What’s	best	book	you’ve	ever	received	gift?“Magnificent	Trees	New	York	Botanical	Garden,”	given	generous	reader	one	public	readings.	five	pound	foot	high,	tough	squeeze	carry-on.What	kind	reader	child?	childhood	book	author	stick	most?From	early	age,	fan	awe.	liked	reading	diatom	stars,	thing	four	hundred	million	year	ago	hundred	thousand	year	now,	life	sand	dune	tidal	pools,	ice	top	mountains.	liked	story	place	stubborn	ingenious	searcher	could	find,	story	imaginary	thing	became	real	drew	well	said	forgotten	phrase	squinted	right	way.If	could	require	president	read	one	book,	would	be?I	understand	president	care	much	books.	administration	Congress	true	desire	well	country	planet	crucial	moment,	please	try	Bill	McKibben’s	forthcoming	book,	“Falter:	Human	Game	Begun	Play	Out?”You’re	organizing	literary	dinner	party.	three	writers,	dead	alive,	invite?Rabindranath	Tagore,	John	Muir	Rachel	Carson.	would	sit	back	listen	three	filled	room	astonishment,	alarm	life.What	plan	read	next?Diana	Beresford-Kroeger’s	brand-new	book,	“To	Speak	Trees:	Life’s	Journey	Ancient	Celtic	Wisdom	Healing	Vision	Forest,”	published	fall.	read	revived	best	kind	animism.Whom	would	want	write	life	story?Marilynne	Robinson	one	expansive	generous	writer	ever	lived.	capable	forgiving	everyone	seeing	something	compelling,	even	numinous,	thing	rest	world	might	otherwise	pas	banal.	hands,	even	life	might	come	across	momentous	worth	pardoning.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
