AdvertisementSupported	byBy	George	Gene	GustinesSecond	Coming,	comic-book	series	Jesus	Christ	character,	getting	second	chance	DC	Comics	canceled	last	month	release.	series,	written	Mark	Russell	drawn	Richard	Pace,	published	AHOY	Comics	summer.	satirical	comic,	Jesus	superhero	roommate	named	Sunstar	learns	become	Gospel	earth.Russell	said	inspiration	Second	Coming	tell	story	power,	particular	society	“has	fetishized	physical	violence	force	solution	every	problem.”	recent	telephone	interview,	Russell	said	goal	examine	notion	“by	superhero	who’s	bought	ideology	forced	confront	somebody	completely	different	approach	human	dynamics.	Christ	seemed	like	natural	standard-bearer	nonviolent	approach.”The	series	originally	announced	July	2018	San	Diego	Comic-Con.	next	month,	Russell	discussed	plan	interview	Bleeding	Cool,	website	devoted	pop	culture.	“The	conceit	God	upset	Jesus’s	performance	first	time	came	Earth,	since	arrested	soon	crucified	shortly	after,	kept	locked	since	then,”	said.There	adverse	reaction	January,	news	comic	reported	outlet	like	Christian	Broadcasting	Network,	Christian	Headlines	Fox	News.	Christian	Broadcasting	article	described	Second	Coming	“closer	blasphemous	biblical”	noted	comic’s	plan	present	Jesus	failure.	Citizen	Go	online	petition	asking	DC	pull	series	publication	schedule	garnered	235,000	signatures.	petition	described	comic	inappropriate,	asked,	“Can	imagine	medium	political	uproar	DC	Comics	altering	poking	fun	story	Muhammad	…	Buddha?”	DC	canceled	title	Feb.	13.Russell	said	Second	Coming,	run	least	six	issue	starting	July	10,	respectful	Christians	“profess	believe.”	added,	“It’s	respectful	actually	do.	It’s	satire	Christ	much	satire	follower	last	2,000	year	turned	message	forgiveness	empathy	one	power	domination,	un-Christlike	one	possibly	imagine.”This	first	time	writer	taken	God.	2013,	Russell	wrote	“God	Disappointed	You,”	illustration	Shannon	Wheeler,	promised	strip	Bible	arcane	language	get	core	message.The	artist	Richard	Pace	recruited	original	editor	Second	Coming	planned	Vertigo,	imprint	DC	Comics,	said	intrigued	mix	religion	satire.	“I’m	afraid	that,	said	sure,”	Pace	recalled.	said	received	death	threat	since	project	announced.“No	one	read	book	people	working	it,”	Pace	said.	“I	know	full	well	person	coming	looking	good	Jesus.”Pace	lay	issue	draw	scene	heaven	biblical	times,	second	artist,	yet	named,	handle	scene	set	earth.	“It	give	u	chance	really	visual	indication	reader	story,”	said.Another	interpretation	Jesus	found	hardcover	graphic	novel	released	March	20	Image	Comics.	“Jesusfreak,”	Joe	Casey	Benjamin	Marra,	described	publisher’s	website	telling	violent	story	Messiah	“a	kung	fu	demon	slayer”	“grappling	station	life,	politics	era,	divine	martial	art	energies.”	book	discussed	segment	“Fox	&	Friends”	last	week,	Change.org	petition	stop	2,800	signatures.Both	Russell	Pace	said	delay	publication	move	DC	AHOY	given	time	improve	Second	Coming.	first	issue	include	six	extra	page	recount	Christ’s	memory	childhood	friend	first	visit	earth.	DC	requested	change	—	like	le	coarse	language	adding	fig	leaf	Adam	Eve	Garden	Eden	—	longer	necessary.	Russell	ready	make	them,	knew	would	coming,	said.“That’s	made	realize	going	slowly	turn	watered-down	version	originally	envisioned,”	said.	asked	right	project	returned,	DC	agreed.Tom	Peyer,	editor	chief	AHOY	Comics,	happy	welcome	Second	Coming	flock	series,	element	comedy	satire.	company	began	publishing	last	September.Peyer	said	worried	strong	prepublication	reaction	series.	“I	don’t	think	comic	book	anything	get	upset	about,”	said.	“I	think	it’s	really	good	story	people	right	read.”Advertisement	
