AdvertisementSupported	byBy	BookThe	author,	recently,	novel	“The	Americans”	first	read	Zora	Neale	Hurston	five	year	ago:	“I	knocked	eye	detail.”What	book	nightstand?“Milkman,”	Anna	Burns,	intelligent	thoroughly	engrossing	novel	girl	who’s	forced	relationship	powerful	man.	It’s	told	stream-of-consciousness	style	that’s	rich	darkly	funny.	Next	pile	nonfiction	includes	“Freedom	Family:	Mother-Daughter	Memoir	Fight	Civil	Rights,”	Tananarive	Due	Patricia	Stephens	Due;	“Birthright	Citizens:	History	Race	Rights	Antebellum	America,”	Martha	S.	Jones;	“Gunfighter	Nation:	Myth	Frontier	Twentieth-Century	America,”	Richard	Slotkin;	“The	Paranoid	Style	American	Politics,”	Richard	Hofstadter.	became	United	States	citizen	nearly	20	year	ago,	haven’t	stopped	learning	history	country	claim	new	home.	think	history	dialogue	present,	whenever	I’m	puzzled	turn	current	event	—	often	day	—	look	past	context.What’s	last	great	book	read?Manning	Marable’s	“Malcolm	X:	Life	Reinvention,”	superbly	written	carefully	researched	biography	civil	right	icon.	It’s	filled	rare	detail	Malcolm’s	childhood	Nebraska,	collapse	family	father’s	death	mother’s	nervous	breakdown,	incarceration	Massachusetts,	transformation	personal	identity	political	philosophy	next	two	decades.	can’t	recommend	highly	enough.Are	classic	novel	recently	read	first	time?“Their	Eyes	Watching	God,”	read	first	time	five	year	ago,	made	fall	love	Zora	Neale	Hurston.	knocked	eye	detail,	rigorous	use	formal	vernacular	language	depth	narrative	perspectives.	Since	then,	I’ve	read	story	essay	found	throughout	independent	thinker.	loved	Valerie	Boyd’s	excellent	biography	her,	“Wrapped	Rainbows.”	bought	“Barracoon,”	book	wrote	survivor	last	slaving	ship	made	Middle	Passage.What	read	you’re	working	book?	kind	reading	avoid	writing?I	read	anything	might	relevant,	whether	content	outlook	style.	working	“The	Moor’s	Account,”	based	true	story	first	African	explorer	America,	read	lot	historical	fiction,	scholarly	work	16th-century	Moroccan	history,	epic	Spanish	exploration	Americas	research	indigenous	tribe	Florida	Southwest.For	new	book,	“The	Americans,”	tell	story	Moroccan	immigrant’s	death	affect	family	Mojave	town	lives,	went	back	old	favorite	—	William	Faulkner’s	“As	Lay	Dying”	Toni	Morrison’s	“Paradise.”	also	read	mix	novel	set	West	(Joan	Didion’s	“Run	River,”	example),	crime	novel	(Pete	Dexter’s	“Paris	Trout”	Richard	Price’s	“Lush	Life”),	war	novel	(Ben	Fountain’s	“Billy	Lynn’s	Long	Halftime	Walk”),	novel	identity	belonging	(Sigrid	Nunez’s	“A	Feather	Breath	God”	Viet	Thanh	Nguyen’s	“The	Sympathizer”).	lucky	working	mean	reading	many	wonderful	books?	God,	love	do.What’s	interesting	thing	learned	book	recently?From	Aminatta	Forna’s	novel	“Happiness,”	learned	fox	largely	adapted	urban	habitats.	city	like	London,	survive	foraging	trash	can	chasing	prey	park	backyards,	occasionally	cause	social	panics.	short	story	“Everything	Mouth	Eats,”	appears	Jamel	Brinkley’s	collection	“A	Lucky	Man,”	learned	Brazilian	capoeira	something	do,	like	martial	art,	something	play	—	body	spirit	music	joined	together.What	move	work	literature?I’m	moved	voice	ring	true	make	feel	kinship	character	completely	different	me.	get	older,	also	find	moved	depiction	friendship	kindness,	much	harder	execute	convincingly	page	cruelty	betrayal.What	book	would	recommend	somebody	want	know	Morocco?The	work	Mohamed	Choukri,	discovered	15,	revelation.	first	novel,	“Al-Khubz	al-Hafi,”	loosely	based	childhood	adolescence,	banned	Moroccan	government,	copy	making	round	high	school	Rabat.	There’s	also	fascinating	book	wrote	troubled	troubling	friendship	Paul	Bowles,	Telegram	Books	recently	issued	English	“In	Tangier.”	Another	writer	came	across	teens,	huge	influence	me,	late,	great	Fatema	Mernissi,	feminist	scholar	sociologist.	Several	book	appear	English,	including	“The	Veil	Male	Elite:	Feminist	Interpretation	Women’s	Rights	Islam”	“Dreams	Trespass:	Tales	Harem	Girlhood.”How	like	read?	Paper	electronic?	One	book	time	simultaneously?	Morning	night?Paper	only.	Books	give	intimacy	e-readers	can’t	deliver.	love	heft	good	novel	hands,	smell	new	pages,	fact	underline	beautiful	sentence	mark	unusual	detail.	interact	paper	book	many	different	ways;	I’ve	known	throw	book	across	room	frustrates	anger	me,	example.	book	hold	many	memory	time	place	I’ve	read	them.	day,	opened	novel,	bookmark	daughter	made	4	year	old	fell	out.	e-reader	that.How	organize	books?Alphabetically,	like	maniac.	I’m	constantly	shifting	book	living	room	shelf	make	room	new	novels.	Nonfiction	roughly	category	—	memoir,	criticism,	history,	current	event	research	work.	Graphic	novel	husband’s	care.	doesn’t	alphabetize,	know	everything	is.	(Or	claims;	doubts.)	Poetry	office,	reach	whenever	need	inspiration.What’s	best	book	you’ve	ever	received	gift?A	first	edition	“Les	Malheurs	de	Sophie,”	husband	gave	birthday	gift	year	ago.	child,	read	almost	everything	could	find	Bibliothèques	Rose	et	Verte	—	Fantômette	series,	“Famous	Five”	series,	“Secret	Seven”	series.	book	Comtesse	de	Ségur,	feature	child	always	get	trouble,	favorite:	“Diloy	le	Chemineau,”	“Les	Petites	Filles	Modèles”	“Les	Malheurs	de	Sophie.”Who	favorite	fictional	hero	heroine?	favorite	antihero	villain?Don	Quixote,	life	short	listen	reason;	sometimes,	tilt	windmills.What	kind	reader	child?	childhood	book	author	stick	most?Voracious.	parent	didn’t	go	college,	devoted	reader	took	u	library	bookstore	regularly.	grew	house	full	books.	also	helped	distractions:	days,	one	television	channel	Morocco	—	owned	state.	spent	every	weekend	every	summer	reading.	Comic	book	first	love	(Tintin,	Astérix,	Boule	et	Bill).	there,	moved	adventure	stories,	crime,	romance	historical	epics.	wasn’t	teen	turned	contemporary	fiction,	reading	work	Leila	Abouzeid,	Tahar	Ben	Jelloun,	Naguib	Mahfouz,	Hanan	al-Shaykh,	Tayeb	Salih	others.If	could	require	president	read	one	book,	would	be?“First	Things	First,”	L.	G.	Alexander.	It’s	textbook	assigned	first	English	class,	10th	grade.	cover	basic	grammar,	usage	respectful	communication.	also	lot	big,	beautiful	pictures.You’re	organizing	literary	dinner	party.	three	writers,	dead	alive,	invite?Toni	Cade	Bambara,	Edward	Said	James	Baldwin,	writer	could	talk	hour	literature,	criticism	social	change.Disappointing,	overrated,	good:	book	feel	supposed	like,	didn’t?	“A	Sport	Pastime,”	James	Salter.	found	main	character	insufferable,	supposedly	erotic	bit	little	boring,	cringed	portrayal	woman	who’s	object	desire.How	decide	read	next?	reviews,	word-of-mouth,	book	friends,	book	research?	depend	mood	plot	advance?When	I’m	reading	pleasure,	pick	book	spur	moment,	based	recommendation	friend,	interesting	book	review,	mention	social	media.	I’m	reading	work,	tend	much	deliberate.	trust	advice	editor	Pantheon,	Erroll	McDonald,	who’s	phenomenally	well	read	always	great	suggestion	me.What	plan	read	next?“No	Turning	Back:	Life,	Loss,	Hope	Wartime	Syria,”	Rania	Abouzeid,	“Our	Women	Ground,”	edited	Zahra	Hankir,	“Gingerbread,”	Helen	Oyeyemi,	“Free	Food	Millionaires,”	Min	Jin	Lee,	“The	Nickel	Boys,”	Colson	Whitehead.An	expanded	version	interview	available	nytimes.com/books.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
