AdvertisementSupported	byEditors’	ChoiceThe	past	present	lively	conversation	week’s	recommendations,	graphic	novel	version	Anne	Frank’s	diary	collection	1960s-era	Japanese	short	story	debut	novel	Appalachia	draw	overtly	model	classic	hard-boiled	fiction	film	noir.	History	theme	week’s	fiction	well:	Cuban	novel	set	easing	relation	United	States,	British	novel	Iron	Age	re-enactment	retreat.	one	open	human	sacrifice.	good	old	days!Our	recommendation	much	moment,	maybe	even	future:	look	immunotherapy	promising	path	forward	cancer	treatment,	two	book	easy	is,	dangerous,	cling	idea	simply	reinforce	believe	true.Gregory	CowlesSenior	Editor,	BooksDOWN	EARTH:	Politics	New	Climatic	Regime,	Bruno	Latour.	Translated	Catherine	Porter.	(Polity,	cloth,	$49.95;	paper,	$14.95.)THE	MISINFORMATION	AGE:	False	Beliefs	Spread,	Cailin	O’Connor	James	Owen	Weatherall.	(Yale,	$26.)	new	book	offer	“a	way	think	seemingly	insurmountable	impasse	carved	political	polarization	fake	news,”	critic	Jennifer	Szalai	writes.	Latour,	anthropologist	philosopher,	argues	“Down	Earth”	climate	change	forcing	u	confront	truth	seem	hard	reconcile,	criticizes	complacent	faith	ability	fact	speak	themselves.	“The	Misinformation	Age,”	two	professor	logic	break	mechanic	false	beliefs,	focusing	mainly	idea	held	scientists,	show	even	well-intentioned	belief	become	distorted	spread.SUGAR	RUN,	Mesha	Maren.	(Algonquin,	$26.95.)	ex-convict	return	Appalachian	root	debut	novel	harks	back	hard-boiled	fiction	film	noir	even	update	venerable	genres.	“Though	powerful	pull	land	home	sense	place	persist,”	Charles	Frazier	writes	review,	“one	primary	question	‘Sugar	Run’	asks	concept	even	mean	country.	Maren	masterly	describing	America’s	modern	wastelands,	blasted	town	yet	maybe	never-to-be	beneficiary	rehabilitation	reoccupation.”ANNE	FRANK’S	DIARY:	Graphic	Adaptation,	adapted	Ari	Folman.	Illustrated	David	Polonsky.	(Pantheon,	$24.95.)	turning	famous	diary	girl	hiding	Nazis	graphic	novel,	Folman	Polonsky	bring	wit	humor	whimsical	illustration	capturing	Anne’s	rich	imaginative	life.	“The	comedy	‘Diary’	—	one	book’s	charming	often	overlooked	aspect	—	shine	form,”	reviewer,	Ruth	Franklin,	writes.	“Another	consistent	standout	way	graphic	novel	conveys	Anne’s	fantasy	emotions.	…	graphic	adaptation	engaging	effective	it’s	easy	imagine	replacing	‘Diary’	classroom	among	younger	readers.”REVOLUTION	SUNDAY,	Wendy	Guerra.	Translated	Achy	Obejas.	(Melville	House,	paper,	$16.99.)	Cuban	novel,	poet	named	Cleo	facing	political	personal	question	amid	loosening	grip	socialism,	play	expectations;	often	Guerra	give	concrete	description	Havana,	give	one	dance	evades.	“More	plot	—	Cold	War	conspiracy	sort	—	movement	‘Revolution	Sunday’	coming	going	island,	beacon	find	Cleo	Paris,	Barcelona	New	York,”	Jaime	Lalinde	writes	review.	“What	emerges	‘Revolution	Sunday’	primarily	novel	self,	artist	contending	vanishing.	paradox	isolation	without	privacy.	isle	word	exile.”GHOST	WALL,	Sarah	Moss.	(Farrar,	Straus	&	Giroux,	$22.)	compact,	riveting	novel,	17-year-old	working-class	girl	forced	parent	join	re-enactment	Iron	Age	Britain,	asks	u	question	complicity	violence,	particularly	women.	According	Alyson	Hagy’s	review,	Moss	“salts	novel	woman	practice	ancient	skill	modesty,	honor	historical	experience	without	slavishly	imitating	it.	…	woman	‘Ghost	Wall’	find	solidarity	collaboration,	men	become	transfixed	desire	‘to	kill	thing	talk	fighting.’”THE	BREAKTHROUGH:	Immunotherapy	Race	Cure	Cancer,	Charles	Graeber.	(Twelve,	$28.)	Training	body’s	immune	system	fight	disease	offer	promising	development	effort	battle	cancer.	Graeber	recount	treatment’s	19th-century	origin	provides	panoramic	view	work	done	today	make	effective.	book,	Mimi	Swartz	writes	review,	“relates	unfolding	frustrating	mystery.	Researchers	come	tantalizingly	close	beating	disease	—	even	creating	miraculous	cure	mouse	occasional	human	—	come	another	harrowing	complexity	body	hadn’t	imagined	anticipated.	years,	scientist	became	like	platoon	could	get	behind	enemy	lines,	find	without	weapons.	Returning	weapons,	would	find	bullets.	Returning	bullets,	would	discover	wrong	kind,	on.	‘The	Breakthrough’	story	desperate	war	waged	cellular	level.”TODDLER-HUNTING:	Stories,	Taeko	Kono.	Translated	Lucy	North,	additional	translation	Lucy	Lower.	(New	Directions,	paper,	$16.95.)	nonchalantly	author	might	describe	character’s	hair,	Kono	detail	characters’	deepest	taboo	desires.	“It	disservice	collection	stories,	originally	published	throughout	1960s,	focus	much	flash	sadomasochism;	it’s	difficult	start	there,”	John	Williams	writes,	reviewing	book	alongside	two	work	Japanese	fiction.	“But	pleasure	Kono’s	work	only,	even	primarily,	derived	daring.	story	also	captivating	traditional	ways.”Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
