AdvertisementSupported	byInside	ListBy	Emily	EakinAs	24-year-old	corporate	lawyer	Skadden,	Arps	New	York	City	mid-1990s,	Marie	Benedict	often	woman	room	full	men	—	experience	drawn	subsequent	career	writer	novel	inspired	woman	whose	achievement	overlooked	underappreciated	history.The	idea	“The	Einstein”	(2016),	Mileva	Maric,	Serbian	mathematician	physicist	Albert	Einstein’s	first	wife,	came	reading	children’s	biography	Einstein	one	sons.	book	dispensed	Maric	couple	sentences.“I	started	thinking:	Here’s	woman	made	incredible	ascent	backwater	Eastern	Europe,	actually	illegal	girl	attend	high	school,	become	one	first	woman	university	physic	program	Europe,”	Benedict	says.	“Why	never	heard	woman?	Einstein	physic	education,	married	prolific	period	—	1905.	couldn’t	help	wonder	role	might	played	theories.”	(Debate	Maric’s	contribution	continues,	scholar	arguing	may	collaborated	Einstein	even	co-authored	papers.)Benedict’s	new	novel,	based	life	Hollywood	film	star	legendary	beauty	Hedy	Lamarr,	put	conceit	lone	woman	man’s	world	center	stage.	“The	Woman	Room,”	enters	hardcover	fiction	list	No.	11,	home	Lamarr	movie	star	Lamarr	inventor	(with	composer	George	Antheil)	“frequency-hopping”	radio	communication	technology	distantly	prefigured	wifi.	“Every	day	people	world	stare	invention	hand	in,	that’s	cellphone,”	Benedict	says.	“Once	knew	that,	knew	absolutely	tell	particular	story.”In	Benedict’s	telling,	story	ready-made	thriller	well	feminist	parable:	Jewish-born	Viennese	flees	Nazis	pro-fascist	arm	dealer	husband,	Lamarr	bent	giving	Allies	military	leg	form	jam-proof,	radio-guided	torpedo	system,	get	Navy	take	seriously.	“The	Woman	Room,”	Barnes	&	Noble	chose	national	book	club	pick	January,	tap	Lamarr	boomlet	includes	“Hedy’s	Folly,”	Richard	Rhodes’s	2011	book,	“Bombshell,”	2017	documentary.Next	Benedict?	novel	Clementine	Churchill,	Winston’s	wife.Emily	Eakin	editor	Book	ReviewFollow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
