AdvertisementSupported	byBy	Maggie	HabermanJohn	F.	Kelly,	White	House	chief	staff,	presented	man	leading	charge	“country	first,	president	second.”	attorney	general	suggested	administering	lie-detector	test	small	group	people	access	transcript	president’s	call	foreign	leaders.	President	Trump	sought	list	“enemies”	working	White	House	communication	shop.Those	portrait	Trump	White	House	sprinkled	throughout	“Team	Vipers,”	inside	account	working	written	Cliff	Sims,	former	communication	staff	member	Trump	loyalist	worked	campaign.A	White	House	spokeswoman	declined	comment	book.The	book,	published	end	January,	describes	nest	back-stabbing	duplicity	within	West	Wing,	narrative	familiar	book	news	medium	reports.	Mr.	Sims,	left	last	year	clashing	Mr.	Kelly,	one	people	attach	name	description	goings-on	White	House	always	flattering	Mr.	Trump,	many	scene	particularly	flattering	anyone,	including	himself.“It’s	impossible	deny	absolutely	control	White	House	staff	—	again,	included	—	times,”	Mr.	Sims	writes.The	president	often	come	across	unfamiliar	Washington	stymied	aspect	job.	According	Mr.	Sims,	Mr.	Trump	unsettled	condition	West	Wing,	found	dilapidated.	delighted	giving	tour	Oval	Office,	private	bathroom	small	study	converted	dining	room	television	wall.	explained	detail	aide	important	chyrons	television	are,	many	people	consume	program	muted.The	book	always	present	president	negative	light,	describing	emotional	reaction	Mr.	Trump	first	death	service	member	presidency.Its	description	Mr.	Trump	first	lady,	Melania	Trump,	defy	public	perception	marriage.	Mr.	Sims	paint	Mrs.	Trump	protective	husband	related	staff.	book,	recall	first	lady	calling	president	complain	Politico	article	first	communication	director	suggesting	Mr.	Trump	needed	try	get	rid	him.But	Mr.	Sims	also	describes	painfully	awkward	interaction	Paul	D.	Ryan,	former	speaker	House,	effort	repeal	health	care	law	Charlottesville	white	nationalist	riots.	legislative	discussions,	according	Mr.	Sims,	Mr.	Trump	abruptly	left	Oval	Office	meeting	Mr.	Ryan	watch	television	adjacent	dining	room,	returning	moment	later.When	Mr.	Ryan	expressed	displeasure	president’s	statement	Charlottesville	riots,	Mr.	Trump	called	Mr.	Ryan,	Mr.	Sims	writes.“I	remember	Wisconsin	people	booing	you,”	Mr.	Trump	yelled,	recalling	Mr.	Ryan	distancing	Mr.	Trump	infamous	“Access	Hollywood”	tape	emerged	October	2016.	“You	dying	like	dog,	Paul.	Like	dog!”Feuds	chaos	among	staff	occupy	much	book.For	instance,	Mr.	Sims	describes	part	propelling	Anthony	Scaramucci	role	communication	director,	suggesting	internal	conversation	wise	idea.Mr.	Scaramucci	ended	getting	fired	11	days,	served	purpose	Mr.	Trump’s	family	hoped	would,	Mr.	Sims	writes.	Mr.	Scaramucci	helped	accelerate	end	tenure	Reince	Priebus	White	House	chief	staff.	another	scene,	Mr.	Sims	describes	White	House	press	secretary,	Sarah	Huckabee	Sanders,	explaining	Mr.	Trump	little	could	done	journalist	care	asked	person	could	“suspended.”In	one	scene,	Mr.	Sims	describes	Mr.	Trump’s	top	policy	adviser,	Stephen	Miller,	openly	undermining	onetime	ally,	Stephen	K.	Bannon,	Mr.	Miller	appealed	Mr.	Trump’s	son-in-law	senior	adviser,	Jared	Kushner.	Mr.	Miller	described	Mr.	Bannon	“leaking”	reporters.Some	White	House	official	expressed	concern	book,	others	written.	official	suggested	Mr.	Sims	either	meeting	belong	—	claim	address	book	—	many	claimed	be.But	like	account	Trump	White	House	written	former	staff	member	journalists,	narrative	anecdote	support	much	real-time	reporting	administration.	Mr.	Sims	also	writes	leak	various	staff	member	service	creating	specific	portrait	event	undermining	rivals.	always	portrayed	full	truth,	suggests.Advertisement	
