AdvertisementSupported	byBy	Isabella	Kwai	Livia	Albeck-RipkaSYDNEY,	Australia	—	stateless	Kurdish-Iranian	asylum-seeker	detained	Australian	government	country’s	highest-paying	literary	prize	Thursday.	could	attend	festivity	accept	award.Behrouz	Boochani,	writer,	journalist	filmmaker	held	offshore	detention	Manus	Island	Papua	New	Guinea	five	years,	2019	Victorian	Prize	Literature	book,	“No	Friend	Mountains.”The	prestigious	award,	selected	short	list	winner	categories,	grant	winning	author	125,000	Australian	dollar	(about	$90,000)	count	country’s	prominent	writer	among	recipients.Mr.	Boochani	fled	Iran	police	arrested	several	journalist	colleague	raided	office.	Australian	Navy	intercepted	boat	trying	reach	country,	sent	Manus	Island	2013.Since	then,	written	article	numerous	local	international	outlets.	book,	recount	experience	detention,	written	five	year	WhatsApp	text	Farsi	translator,	Omid	Tofighian,	accepted	award	stead	Thursday	night	Melbourne.Reached	telephone	Friday,	Mr.	Boochani	said	award	felt	paradoxical.“I	happy	great	achievement	refugees,	victory	system,”	said.	suffering	witnessed	Manus	Island	deeply	saddened	him.“Hundreds	people	separated	family	years,”	said,	adding,	“We	living	place	worse	prison.”He	wrote	book	WhatsApp	time,	detention	center	guard	would	search	detainees’	room	seize	phones.	“I	worried	attacked	room	would	take	property,”	said.Under	Australia’s	migration	policy,	asylum	seeker	try	enter	sea	barred	entering	country.	Since	2013,	3,000	refugee	asylum	seeker	sent	Australia’s	offshore	detention	center	Republic	Nauru	Manus	Island.The	government	defended	policy	effective	deterrent	smugglers,	global	human	right	activist	strongly	condemned	it.In	2017,	Australian	government	closed	Manus	Island	center	moved	asylum	seeker	alternative	accommodations.	refugee	since	resettled	United	States,	hundred	people	like	Mr.	Boochani	remain	limbo.[Read	more:	New	York	Times	went	inside	detention	camp	Manus	Island.]“It’s	ironic	book	writing	harrowing	reality	government’s	punitive	offshore	detention	policy	celebrated	winning	prestigious	award,”	said	Jana	Favero,	director	advocacy	campaign	Asylum	Seeker	Resource	Center.While	Mr.	Boochani’s	work	deserved	award,	said,	“it	come	cost	freedom.”Typically,	Australian	citizen	permanent	resident	eligible	award.	exception	made	Mr.	Boochani‘s	case	judge	considered	story	Australia	story,	said	Michael	Williams,	director	Wheeler	Center,	literary	institution	administers	award	behalf	state	government.“We	canvassed	critical	broader	literary	reception	book,	made	decision	basis,”	Mr.	Williams	said.	“This	extraordinary	literary	work	indelible	contribution	Australian	publishing	storytelling.”Though	Mr.	Boochani	could	accept	award	person	ceremony	Thursday	night,	writer	prerecorded	message	attendees.“I	believe	literature	potential	make	change	challenge	structure	power,”	said	message.	“Literature	power	give	u	freedom.”Follow	Isabella	Livia	Twitter:	@bellakwai	@livia_arWant	Australia	coverage	discussion?	Join	u	Facebook	group,	sign	weekly	Australia	Letter	start	day	Australian	Morning	Briefing.Advertisement	
