AdvertisementSupported	byBy	Ralph	Blumenthal	Leslie	KeanFeaturing	Russian	spy	murder,	self-immolation,	gun-toting	government	thug	fanciful	plot	devices,	“Project	Blue	Book,”	History’s	popular	new	series	Air	Force’s	program	investigate	debunk	U.F.O.s,	historian’s	Project	Blue	Book.We	viewed	first	six	episode	standpoint	writer	long	worked	serious	side	U.F.O.s.	broke	December	2017	New	York	Times	exclusive	secret	Pentagon	program	investigating	phenomenon,	colleague	Helene	Cooper.	Leslie	Kean	wrote	Times	2010	best-seller	“U.F.O.s:	Generals,	Pilots	Government	Officials	Go	Record.”	Ralph	Blumenthal	written	U.F.O.s	Vanity	Fair	well	Times.So,	despite	embellishments,	interested	discover	parallel	TV	version	historical	current	reality.[Read	2017	Times	report	Pentagon’s	secret	U.F.O.	program.]The	History	series	predictably	sensationalizes	overdramatizes	case	investigation	historical	figure	involved,	adding	many	story	element	simply	never	happened.	It’s	already	hard	enough	trying	understand	truth	government	involvement	U.F.O.s	without	mixing	fact	fiction.Nonetheless,	melodrama	aside,	real	story	there:Project	Blue	Book	code	name	Air	Force	program	set	1952,	numerous	U.F.O.	sighting	Cold	War	era,	explain	away	debunk	many	report	possible	order	mitigate	possible	panic	shield	public	genuine	national	security	problem:	apparently	technological	phenomenon	beyond	human	control	Russian,	yet	represented	unfathomable	potential	threat.The	central	character	TV	series,	prominent	astronomer	J.	Allen	Hynek,	played	Aidan	Gillen,	recruited	Blue	Book’s	scientific	consultant	indeed	initially	committed	explaining	away	flying	saucer	natural	phenomenon	mistaken	identifications.	gradually	realized	bizarre	object	real	needed	scientific	attention.	(Though	never	saw	supposed	alien	creature	floating	tank	crashed	plane	recreating	reported	U.F.O.	dogfight,	depicted	series.)While	Hynek	involved,	Blue	Book	compiled	report	12,618	sighting	unidentified	flying	objects,	701	remain	unexplained	day.But	what’s	important	study	era	occurred	outside	Project	Blue	Book,	extent	revealed.	reported	Pentagon’s	Advanced	Aerospace	Threat	Identification	Program,	began	2007,	offered	glimpse	similar	scenario	today:	military	case	investigated	filmed	without	public	knowing.	time,	however,	public	agency	accommodate	report	incidents,	even	hundred	witness	involved.We	learned	document	Pentagon	program,	interview	participants,	mystery	elusive	flying	object	still	far	solved,	enough	done	address	problem	almost	50	year	since	close	Blue	Book.It	began	1947.	Lt.	General	Nathan	Twining,	commander	Air	Materiel	Command,	sent	secret	memo	“Flying	Discs”	commanding	general	Army	Air	Forces	Pentagon.	Twining	stated	“the	phenomenon	reported	something	real	visionary	fictitious.”	silent,	disc-like	object	demonstrated	“extreme	rate	climb,	maneuverability	(particularly	roll),	motion	must	considered	evasive	sighted	contacted	friendly	aircraft	radar.”A	new	project,	code-named	“Sign,”	based	Wright	Field	(now	Wright-Patterson	Air	Force	Base)	outside	Dayton,	Ohio,	given	mandate	collect	U.F.O.	report	ass	whether	phenomenon	threat	national	security.	Russia	ruled	source,	staff	wrote	top	secret	“Estimate	Situation,”	concluding	that,	based	evidence,	U.F.O.s	likely	interplanetary	origin.According	government	official	time,	estimate	rejected	General	Hoyt	Vandenberg,	Air	Force	chief	staff.	on,	proponent	off-planet	hypothesis	lost	ground,	Vandenberg	others	insisting	conventional	explanation	found.Project	Sign	eventually	evolved	Project	Blue	Book,	aim	convincing	public	flying	saucer	could	explained.Yet	behind	scenes,	authority	grappled	something	sobering:	well-documented	U.F.O.	encounter	involved	multiple	trained	observers,	radar	data,	photographs,	mark	ground	physical	effect	airplanes.In	1952,	office	Maj.	Gen.	John	Samford,	Air	Force	director	intelligence,	briefed	F.B.I.,	saying	“not	entirely	impossible	object	sighted	may	possibly	ship	another	planet	Mars,”	according	government	documents.	Air	Intelligence	largely	ruled	earthly	source,	F.B.I.	memo	reported.National	defense	concern	mounting	well.	Air	Force	plane	scrambled	intercept	brilliant	object	seen	picked	radar	Washington	1952,	Samford	called	news	conference	calm	country.He	announced	1,000	2,000	report	analyzed	explained.	“However,”	conceded,	certain	percentage	“have	made	credible	observer	relatively	incredible	things.	group	observation	attempting	resolve.”He	said	conclusion	drawn,	played	“conceivable	threat”	United	States.Later	year,	however,	H.	Marshall	Chadwell,	assistant	director	scientific	intelligence	C.I.A.,	concluded	memo	C.I.A.	director,	Walter	Bedell	Smith,	“sightings	unexplained	object	great	altitude	traveling	high	speed	vicinity	major	U.S.	defense	installation	nature	attributable	natural	phenomenon	known	type	aerial	vehicles.”By	1953,	authority	concerned	communication	channel	becoming	dangerously	clogged	hundred	U.F.O.	reports.	Even	false	alarm	could	perilous,	defense	agency	worried,	since	Soviets	might	take	advantage	situation	simulating	staging	U.F.O.	wave	attack.Documents	show	C.I.A.	devised	plan	“national	policy,”	“what	told	public	regarding	phenomenon,	order	minimize	risk	panic.”After	closed-door	session	scientific	advisory	panel	chaired	H.P.	Robertson	California	Institute	Technology,	C.I.A.	issued	secret	report	recommending	broad	educational	program	intelligence	agencies,	aim	“training	debunking.”Training	meant	public	education	identify	known	object	sky.	“The	use	true	case	showing	first	‘mystery’	‘explanation’	would	forceful,”	report	said.	Debunking	“would	accomplished	mass	medium	television,	motion	pictures,	popular	articles.”That	plan	involved	using	psychologists,	advertising	experts,	amateur	astronomer	even	Disney	cartoon	create	propaganda	reduce	public	interest.	civilian	U.F.O.	group	“watched,”	report	stated,	“great	influence	mass	thinking	widespread	sighting	occur.”The	Robertson	Panel	Report	classified	1975,	five	year	Blue	Book	shut	down.	legacy	endures	aura	ridicule	surrounding	U.F.O.	reports,	inhibiting	scientific	progress.“The	implication	Panel	Report	U.F.O.s	nonsense	(nonscience)	matter,	debunked	costs,”	Hynek	wrote.	“It	made	subject	U.F.O.s	scientifically	unrespectable.”Hynek,	former	U.F.O.	skeptic,	eventually	concluded	real	phenomenon	dire	need	scientific	attention,	hundred	case	Blue	Book	file	still	unexplained.	Even	many	“closed”	case	resolved	ridiculous,	often	infuriating	explanations,	sometimes	Hynek	himself.“The	entire	Blue	Book	operation	foul-up	based	categorical	premise	incredible	thing	reported	could	possibly	basis	fact,”	wrote	1970s,	finally	free	speak	truth.When	Blue	Book	closed	late	1969,	Air	Force	flatly	lied	American	people,	issuing	fact	sheet	claiming	U.F.O.	ever	threat	national	security;	U.F.O.s	represent	“technological	development	principle	beyond	range	present	day	scientific	knowledge”;	evidence	“extraterrestrial	vehicles.”(Just	year	earlier,	1967,	glowing	red	oval-shaped	object	hovered	Malmstrom	Air	Force	Base	Montana,	10	facility’s	underground	nuclear	missile	became	disabled	almost	simultaneously	U.F.O.	present,	according	interview	witness	official	government	reports.	Technicians	could	find	conventional	explanation.)But	whatever	Air	Force	told	public,	didn’t	actually	stop	investigating	U.F.O.s.	once-classified	memo,	issued	secretly	October	1969,	month	termination	Blue	Book,	revealed	regulation	already	place	investigate	U.F.O.	report	“not	part	Blue	Book	system.”	memo,	written	Carroll	H.	Bolender,	Air	Force	brigadier	general,	went	say	“reports	U.F.O.s	could	affect	national	security	would	continue	handled	standard	Air	Force	procedure	designed	purpose.”Clearly,	government	agency	continued	level	involvement	U.F.O.	investigation	decade	following	—	present.	Despite	government	statement	contrary,	once-secret	official	document	include	detailed	report	dramatic	U.F.O.	event	abroad.	Many	case	home	investigated,	including	2006	event	disc-shaped	object	hovered	O’Hare	Airport	five	minute	shot	straight	cloud	incredible	speed.Our	reporting	2017,	led	briefing	member	Congressional	committees,	showed	much	changed	since	close	Project	Blue	Book.Scientists	may	know	behavior	characteristic	U.F.O.s	closer	understanding	physic	technology	operates,	according	A.A.T.I.P.	document	interviews.	government	still	make	every	attempt	keep	investigation	conclusion	secret,	denying	involvement	American	citizens.Advertisement	
