AdvertisementSupported	byEndangered	SpacesLoved	Wall	Streeters	scruffy	comic	book	junky	alike,	Chameleon	Comics	clubhouse	Financial	District.3	Maiden	Lane,	ManhattanEndangered	Spaces	celebrating	beloved	neighborhood	institution	fighting	stay	open	era	relentless	change.	Tell	u	space	feature,	send	u	memories,	endangeredspaces@nytimes.com.By	Corey	KilgannonJason	Winn	burst	Chameleon	Comics	&	Cards	looking	like	Superman	stumbling	upon	kryptonite.“What	going	on?”	Mr.	Winn	said	regular	shop	already	read	handwritten	sign	outside.Their	glum	face	told	story:	Chameleon	shutting	door	nearly	30	year	Manhattan’s	Financial	District.“This	shop	like	home	me,”	said	Mr.	Winn,	paralegal,	work	nearby	grown	used	steady	fix	Chameleon’s	eclectic	selection	comic	books,	graphic	novels,	baseball	card	action	figures.	“These	kind	comic	shop	shutting	left	right.”Beyond	shop’s	merchandise,	scene	really	attracted	steady	cadre	regulars,	scruffy	comic	junky	search	bargain	well-dressed	Wall	Streeters	looking	drop	serious	money	store’s	impressive	selection	collectible	baseball	cards.They	shared	common	despondency	shop’s	last	week	closed	March	31.	came	together	one	last	time	lament	demise	favorite	gathering	spot,	place	could	land	bargain	discussing	latest	release	like-minded	collectors.“At	shop,	always	personal	relationship	customers.	always	worked	gave	deal.	can’t	get	kind	service	corporate	store.”—	Jason	Winn,	38The	store’s	owner,	Steve	Wu,	50,	said	business	declining	year	could	longer	afford	stay	open	lease	ending	landlord	raising	rent	significantly.Mr.	Wu	would	disclose	exact	amount,	said	increase	would	put	rent	well	$10,000	per	month	500-square-foot	shop	Maiden	Lane	east	Broadway.Business,	said,	never	quite	rebounded	Sept.	11	terrorist	attack	occurred	several	block	away.	Also,	added,	younger	people	seem	collect	comic	like	older	generation	did.The	shop	one	many	small	service-style	business	caters	work	force	fill	area	weekdays.	Inside,	hardly	charming	space	—	sparsely	decorated	worn	beige	tile	underfoot	large	fluorescent	light	overhead,	along	large	inflatable	Spiderman	doll	hanging	ceiling.But	drab	décor	seemed	make	colorful	comic	book	graphic	novel	pop	even	display	cases,	small	sign	issuing	edict	“No	Reading”	“This	Library.”In	store’s	last	days,	shopper	sought	take	advantage	store’s	everything-must-go	sale.A	stack	Superboy	comic	late	1960s	sold	$10	apiece.	baseball	card	cases,	Carl	Yastrzemski	rookie	card	1960	cost	$125,	one	1972	went	$3.“These	kind	store	make	New	York	great,”	said	one	customer,	Wayne	Manos,	66,	Marvel	DC	Comics	lover	Topps	baseball	card	aficionado	began	frequenting	store	working	defunct	American	Stock	Exchange.	“We	became	part	community	—	lot	people	came	hang	get	away	work,”	said	Mr.	Wu,	hugged	customers.	“But	store	like	this,	profit	margin	low.	It’s	like	Chanel	store	make	sale	day.”He	tried	looking	retail	space	downtown	Manhattan,	said,	“but	rent	crazy.”NEW	YORK	CITY	known	around	world	big	stuff	—	iconic	guidebook	attraction	like	Empire	State	Building	Statue	Liberty.	New	Yorkers	know	city’s	essence	lie	smaller,	neighborhood	place	make	unique	fabric.	well	known,	certainly	well	loved:	local	dive	bar	diner;	quirky	Laundromat;	tiny	shoe	repair	shop.	city	always	transition,	change	day	seems	relentless.	Beloved	spot	succumbing	high	rent	often	replaced	chain	businesses.	celebration	place	closing	(or	hanging	on).“I	wanted	laboratory.”“These	kind	comic	shop	shutting	left	right.”“It’s	comfort	station	neighborhood.”“Too	much	already	destroyed.’’“This	Cheers	Park	Slope.”“It’s	true	community	effort.”Produced	Meghan	Louttit,	Eden	Weingart,	Gabriel	Gianordoli	Diego	Ribadeneira	Julia	Wertz	author	Tenements,	Towers	Trash:	Unconventional	Illustrated	History	New	York	CityIllustrations	Julia	WertzCorey	Kilgannon	Metro	reporter	covering	news	human	interest	stories.	writes	Character	Study	column	Sunday	Metropolitan	section.	also	part	team	2009	Pulitzer	Prize	Breaking	News.	@coreykilgannon	•	Facebook	Advertisement	
