AdvertisementSupported	byBy	Nick	CorasanitiAMHERST,	N.H.	—	cozy	confines	rather	stately	New	Hampshire	home,	Senator	Cory	Booker	Saturday	offered	detailed	outline	proposal	address	growing	income	equality	“baby	bonds,”	government-run	saving	program	children.Speaking	crowded	living	room,	Mr.	Booker	New	Jersey	wrapped	proposal	familiar	campaign	theme	appealing	country’s	higher	morals,	tucked	20	minute	traditional	stump	speech.But	in-depth	policy	discussion,	aided	rare	presence	note	card	Mr.	Booker’s	hand,	reflected	increased	focus	policy	specific	campaigning	Democratic	presidential	nomination.	now,	Mr.	Booker’s	campaign	focused	largely	sweeping	upbeat	oratory	call	unity	salve	country’s	growing	political	divisions.He	hinted	shift	speech	National	Action	Network	New	York	Friday,	telling	crowd,	“Not	sentiments,	I’m	fighting	deliver	substance.”At	Saturday	event	home	local	state	senator,	Mr.	Booker	delivered	broad	lesson	economic	policy	racial	wealth	gap.“When	child	born	America,	become	18	year	old,	ZIP	code	family	income	powerful	determinant	destiny,”	Mr.	Booker	said,	cited	statewide	birthrate	statistic	would	affected	proposal,	reading	index	card.	“We	would	actually	take	stratification	wealth	country	begin	give	people	lower	rung	ability	create	wealth	grow.”Mr.	Booker	introducing	audience	becoming	central	component	emerging	platform,	economic	proposal	known	baby	bond	would	create	government-run	saving	account	every	child	born	United	States.	program	designed	aggressively	address	nation’s	growing	wealth	gap,	government’s	contribution	would	increase	based	family’s	economic	standing.Though	Mr.	Booker	introduced	baby	bond	proposal	last	year	Senate,	made	passing	reference	stump	speech	town	hall	since,	yet	played	central	role.While	campaign	enjoyed	early	surges,	Mr.	Booker	largely	trod	under-the-radar,	workman’s	path	reaching	voters.	One	prolific	traveler	crowded	Democratic	field,	visited	least	28	community	March	alone,	Mr.	Booker	attracted	packed	room	events.	breakthrough	moment	introduced	meaty	policy	proposal	helped	propel	candidate	least	temporarily	spotlight.In	choosing	focus	baby	bond	proposal,	Mr.	Booker	seizing	issue	come	define	early	primary	race:	inequality	wealth	income.	many	candidate	paint	broad	agenda	combat	growing	wealth	gap,	call	“Medicare	all,”	Mr.	Booker’s	baby	bond	proposal	among	complex	specific	offered	presidential	candidate.On	campaign	trail,	Mr.	Booker	tout	Columbia	University	study	January	concluded	baby	bond	“would	dramatically	reduce	racial	wealth	inequality.”A	broad	rewriting	social	contract,	Mr.	Booker’s	proposal	call	every	child	born	United	States	given	$1,000	bonded	saving	account	run	Treasury	Department.	year,	federal	government	would	contribute	account	tiered	basis;	come	family	four	making	le	$25,100	year	would	given	$2,000.	contribution	would	lowered	family	move	income	ladder,	family	four	making	$125,751	would	receive	contributions.The	proposal	estimate	child	nation’s	poorest	family	would	receive	roughly	$46,000	turned	18.	money	would	carry	restrictions;	could	spent	“wealth-building”	transaction	like	paying	college,	buying	home	starting	small	business.Mr.	Booker’s	office	estimate	program	would	carry	annual	price	tag	$60	billion,	would	paid	restoring	estate	tax	rate	2009	levels,	closing	loophole	capital	gain	tax,	adding	surtax	rate	estate	worth	least	$10	million	least	$50	million.But	Mr.	Booker	delve	intricate	detail	baby	bond	proposal,	interrupted	one	home’s	resident	—	Sadie,	golden	lab.“What	questions,”	said,	pausing	remark	rub	dog	behind	ears.	“I	leader	Senate	animal	issues.”Advertisement	
