AdvertisementSupported	byGolden	Globes	BriefingBy	Brooks	Barnes•	“Bohemian	Rhapsody”	best	drama,	star,	Rami	Malek,	best	actor	Golden	Globes	Sunday	night;	“Green	Book”	took	home	three	awards,	including	best	movie,	musical	comedy;	Glenn	Close	best	actress	drama,	award	many	expected	go	Lady	Gaga.	Here’s	complete	list	winners.•	last	year’s	Globes,	many	woman	wore	black	solidarity	#MeToo	Time’s	movements.	year’s	red	carpet,	celebrity	wore	black-and-white	bracelet	ribbon	read	#TimesUpx2.•	Here’s	take	best	worst	moment	show.•	Sandra	Oh	one	hosts,	also	second	Golden	Globe	—	time	best	actress	television	drama	star	BBC	America	series	“Killing	Eve.”•	Globes,	often	teeter	edge	tipsy	chaos,	seemed	coasting	mellow,	it’s-all-good	buzz,	TV	critic	James	Poniewozik	wrote,	adding,	“It	pleasant	enough,	though	numbing	longer	went	on.”LOS	ANGELES	—	night	major	upsets,	“Green	Book,”	divisive	road	movie	race	relations,	emerged	big	winner	76th	Golden	Globe	Awards	Sunday,	taking	home	three	trophies,	including	best	comedy.	“Bohemian	Rhapsody”	named	best	drama,	leaving	“A	Star	Born,”	expected	front-runner,	lone	Globe	best	song.Among	surprises,	veteran	Glenn	Close	beat	Lady	Gaga	best	actress.	Gaga	expected	win	“A	Star	Born,”	first	leading	role	movie.	shocked	Close,	“The	Wife,”	spoke	mother	—	woman	“who	really	sublimated	father	whole	life.”“We	find	personal	fulfillment,”	Close	said	forcefully	gaining	composure,	actress	ballroom	jumped	feet.	“We	follow	dreams.”The	ceremony	—	rollicking,	rowdy	affair	multiple	winner	bleeped	NBC	telecast	remark	microphone	—	notable	attention	diversity.	Female	winner	like	Close	Regina	King,	best	supporting	actress	“If	Beale	Street	Could	Talk,”	used	moment	spotlight	speak	women’s	rights.	Sandra	Oh,	co-host	winner	acting	TV	drama	“Killing	Eve,”	applauded	Hollywood	making	headway	inclusion	efforts.Other	winner	included	African-American	actor	Mahershala	Ali,	acting	“Green	Book,”	openly	gay	Ben	Whishaw,	received	Globe	acting	Amazon	mini-series	“A	British	Scandal.”Alfonso	Cuarón	best	director	“Roma,”	subtitled	black-and-white	homage	life	Mexico	City	1970s.	“Roma”	also	foreign	film	prize.	“Gracias	familia,	gracias	Mexico,”	said	stage.“Bohemian	Rhapsody,”	blockbuster	Freddie	Mercury	biopic,	also	two	Globes,	Rami	Malek	beating	Bradley	Cooper	(“A	Star	Born”)	best	actor.	(Malek	notably	thank	director	film,	Bryan	Singer,	fired	production	completed.)[How	watch	‘Roma,’	‘The	Americans’	big	winner	nominees]“Thank	courage	embracing	true	self,”	Graham	King,	“Bohemian	Rhapsody”	producer,	said	Mercury	collecting	best	drama	Globe.No	film	one.	number	movie	—	“Mary	Poppins	Returns,”	“BlacKkKlansman,”	“Black	Panther,”	“Boy	Erased,”	“Can	Ever	Forgive	Me?”	—	went	home	empty-handed	despite	multiple	nomination	apiece.The	trophy	almost	beside	point	particular	award	stop,	seen	mostly	moneymaking	moment	—	NBC;	studio	gain	marketing	hook	winter	films;	Hollywood	Foreign	Press	Association,	group	behind	awards.	Besides,	association,	long	history	voting	idiosyncrasies,	88	people	cast	ballots.	Oscars,	awarded	next	month,	voted	8,200	movie	industry	professionals.In	fact,	last	10	years,	Globes	Oscars	agreed	best	picture	winner	50	percent	time.	Last	year,	foreign	press	association	crowned	“Lady	Bird”	“Three	Billboards	Outside	Ebbing,	Missouri.”	Neither	Academy	Awards,	recognized	“The	Shape	Water.”77	PhotosView	Slide	Show	›For	change,	big	winner	Sunday	expected	movie	people	actually	seen:	“A	Star	Born,”	roughly	$390	million	global	ticket	sales.	Instead,	best	drama	went	“Bohemian	Rhapody.”After	upset	win	announced,	Close,	cry	grasping	words,	noted	movie,	“The	Wife,”	took	14	year	get	made.	Close	said	mother	mind	—	woman	“who	really	sublimated	father	whole	life.”Gaga,	Mark	Ronson	songwriter	“Shallow,”	“A	Star	Born,”	collected	Globe	best	song.	“To	captain	S.S.	Shallow,”	Ronson	said,	speaking	first	looking	toward	Gaga,	standing	next	tear	eyes.	“The	genius	come	you.”She	leaned	microphone	said,	“As	woman	music,	really	hard	taken	seriously	musician	songwriter.”With	that,	producer	show	started	play	group	offstage,	seemingly	determined	keep	ceremony	moving	breakneck	clip.The	foreign	press	association,	rather	strangely	(or	not,	given	focus	celebrity),	considers	foreign	film	ineligible	best	picture	awards,	limiting	impact	“Roma”	could	night.	(In	another	quirk,	American	studio	dictate	film	compete,	hence	classification	“A	Star	Born”	drama	musical.)Few	film	riding	Sunday	night	“Green	Book.”	box-office	disappointment,	collecting	$35	million	(roughly	half	go	theater	owners)	costing	estimated	$50	million	make	market.	people	adore	film’s	feel-good	depiction	interracial	friendship	Deep	South	1960s.	Others	appalled	reliance	racial	clichés.Its	win	best	comedy	musical	may	give	“Green	Book”	much-needed	boost.“We’re	still	living	divided	times,”	said	Peter	Farrelly,	directed	film.	“This	story,	heard	it,	gave	hope.”“Green	Book”	also	best	screenplay	best	supporting	actor,	went	Ali,	play	erudite	pianist	film.Olivia	Colman	best	actress	comedy	musical	work	“The	Favourite,”	pitch-black	comedy	royal	schemers.	Best	actor	comedy	musical	went	Christian	Bale,	portrayed	former	vice	president	Dick	Cheney	“Vice.”“Thank	you,	Satan,	giving	inspiration	play	role,”	Bale	said	accepting	award.In	accepting	trophy	best	supporting	actress,	King	thanked	publicist	then,	refusing	leave	stage	orchestra	started	up,	spoke	need	equal	employment	opportunity	women,	Hollywood	elsewhere.	“Time’s	time	two,”	said.For	attention	given	movie	winners,	best	actress	TV	drama	one	intriguing	matchup	night,	pitting	co-host	versus	Hollywood	legend.Oh	performance	BBC	America’s	buzzy	“Killing	Eve.”	beat	out,	among	others,	Oscar-winning	Julia	Roberts,	nominated	playing	mysterious	counselor	Amazon’s	“Homecoming,”	first	regular	television	role.	Oh	recognized	Emmys	voter	September.Both	“Killing	Eve”	“Homecoming”	passed	best	television	drama,	however.	award	went	FX	spy	drama	“The	Americans”	—	honor	series	never	achieved	Emmys	ending	six-season	run	last	year.In	surprise,	“The	Kominsky	Method”	(Netflix)	beat	“The	Marvelous	Mrs.	Maisel”	(Amazon)	best	television	comedy.	creator	“The	Kominsky	Method,”	Chuck	Lorre,	thanked	Michael	Douglas	show’s	star,	Alan	Arkin.	“Without	script	would	landfill,”	Lorre	said.	concluded	saying	many	room	thinking	throughout	night:	“Netflix.	Netflix.	Netflix.	Netflix.	Netflix.	Netflix.”Douglas	best	actor	work	show.“For	45	years,	you’ve	always	surprised	treated	well,”	Douglas	said,	addressing	member	press	association.	dedicated	award	father,	Kirk	Douglas,	102.Amazon	get	one	win	star	“Mrs.	Maisel,”	Rachel	Brosnahan,	retained	crown	best	actress	TV	comedy.	good	night	HBO,	converted	one	nine	nomination	win:	Patricia	Clarkson	received	Globe	supporting	role	“Sharp	Objects.”The	Globes	dispensed	seriousness	characterized	last	year’s	ceremony,	actress	draped	black	protest	sexual	harassment,	got	underway	Beverly	Hilton	Sunday	night	red	gowns,	award	comedic	TV	acting	co-host	yelling,	“We’re	going	fun!”With	that,	Andy	Samberg	night’s	host,	ebullient	Oh,	breezed	“nicing”	room	instead	usual	roasting.	make	one	joke	President	Trump’s	expense.	Jim	Carrey,	nominee	Showtime’s	“Kidding,”	participated	goofy	gag	table	ballroom.The	sharpest	bit	came	Oh,	pretended	Neanderthal	studio	executive	searching	director	—	“First,	man.	man	available,	pair	man.”	—	ended	teary	acknowledgment	“moment	change”	Hollywood	past	year	regarding	diversity	onscreen.	“Right	now,”	said,	“this	moment	real.”Jeff	Bridges	collected	Cecil	B.	DeMille	Award	lifetime	achievement	film,	Carol	Burnett	accepted	new	award,	named	her,	career	achievement	television.Steve	Carell	presented	Burnett	award,	calling	“one	revered,	respected	well-liked	people	show	business”	making	off-color	quip	nice-guy	Tom	Hanks	NBC	censor	bleeped.	Julia	Roberts	offered	rambunctious	hoot	audience,	jumped	feet.“I’m	really	gobsmacked	this,”	Burnett,	85,	said.	“Does	mean	get	accept	every	year?”	used	speech	reminisce	TV	industry	1960s	’70s,	ending	signature	line,	“I’m	glad	got	time	together.”Bridges,	69,	offered	deep	thought	topic	joy	alive,	using	time	rattle	thank	yous.	“I’ve	got	thank	sweetheart,”	said,	gesturing	wife,	Susan	Geston.	“Forty-five	year	support	love.”The	culture	critic	Aisha	Harris,	Wesley	Morris	Kyle	Buchanan	sharing	thought	ceremony,	winner	snub	Twitter.	Morris	approved	Oh	Samberg’s	approach	hosting.While	Buchanan	offered	insight	ceremony.There	bemusement	winners.John	Koblin	contributed	reporting	New	York.Advertisement	
