AdvertisementSupported	byBy	Chris	Stanford(Want	get	briefing	email?	Here’s	sign-up.)Good	morning,We’re	following	today’s	announcement	U.S.	suspending	Reagan-era	arm	treaty	Russia,	well	monthly	job	report.	We’re	also	looking	ahead	Super	Bowl	Sunday.	President	Trump	said	Thursday	given	negotiating	Congress	fund	wall	southwestern	border,	suggesting	planned	declare	national	emergency	build	instead.Mr.	Trump	made	remark	interview	Times,	also	dismissed	investigation	dogged	presidency,	expressed	optimism	reaching	trade	deal	China	denied	odds	intelligence	chiefs.Here	five	takeaway	interview,	excerpt	conversation.Fact	check:	assessed	president’s	statement	trade,	military	flow	drug	border	Mexico.Background:	interview	arranged	Mr.	Trump	invited	A.	G.	Sulzberger,	publisher	Times,	off-the-record	dinner.	Mr.	Sulzberger	declined,	saying	would	prefer	on-the-record	interview	included	two	Times	reporters.	Daily:	Today’s	episode	discussion	medium	Thursday’s	interview.Secretary	State	Mike	Pompeo	announced	suspension	1987	Intermediate-Range	Nuclear	Forces	Treaty	morning,	based	long-running	accusation	Moscow	violating	terms.	Russia	likewise	accused	U.S.	breaking	accord.	American	official	expect	full	withdrawal	treaty	six	months.	Starting	Saturday,	U.S.	would	free	begin	testing	deploying	weapons.Background:	I.N.F.	long	considered	model	arm	control	treaty,	banning	entire	category	weapon	deployed	1980s.	China	signatory,	treaty’s	term	prevented	U.S.	countering	growing	nuclear	arsenal.Bitter	temperature	expected	loosen	grip	Midwest	today,	dangerously	cold	weather	system	disrupted	life	region	head	toward	East	Coast.	Thursday,	temperature	minus	38	recorded	Illinois.	confirmed,	would	record	low	state.Notable:	least	21	death	attributed	cold,	including	student	University	Iowa	found	unconscious	outside	campus	building.The	Super	Bowl	Sunday	Los	Angeles	Rams	New	England	Patriots	follows	season	league’s	TV	rating	rebounded	dropping	previous	two	years.Plenty	danger	remain	—	including	concussion	crisis	dwindling	attendance	—	new	star	fewer	off-the-field	controversy	helped	N.F.L.	renew	popularity.The	details:	game	start	6:30	p.m.	Eastern	Sunday.	writer	pick	Rams	win,	it’s	hard	bet	Tom	Brady,	Patriots	quarterback,	who’ll	starting	ninth	Super	Bowl.	follow	live	coverage	Super	Bowl	here.Another	angle:	Rams’	Sean	McVay,	33,	youngest	head	coach	Super	Bowl	history.	rest	league	rushed	replicate	success.She’s	punch	line	adult	life,	cut	husband’s	penis	26	year	ago.	asked	made	it.	Lorena	Gallo,	known,	talked	reporter	rest	story,	one	young	immigrant	snapped	enduring	year	domestic	violence.	strong	job	report:	U.S.	economy	added	304,000	job	January,	Labor	Department	reported	today.	Analysts	uncertain	effect	monthlong	partial	government	shutdown	expected	gain	172,000	jobs.The	2020	election:	Senator	Cory	Booker	New	Jersey	announced	today	running	president,	joining	increasingly	crowded	Democratic	field.	bipartisan	rebuke:	Senate	voted	overwhelmingly	Thursday	advance	legislation	drafted	Mitch	McConnell,	majority	leader,	express	strong	opposition	President	Trump’s	withdrawal	U.S.	military	force	Syria	Afghanistan.	Fix	iPhones:	Apple	said	Friday	would	release	software	update	next	week	repair	security	flaw	allowed	one	iPhone	user	eavesdrop	another	FaceTime	app.	Apple-Facebook	dispute:	Apple	restored	access	internal	apps	Facebook’s	35,000	worker	Thursday,	cutting	two	day	violation	Apple’s	rules.	spat	underscored	tension	two	tech	giants.	Clarity	Trump	Tower	calls:	Phone	call	Donald	Trump	Jr.	received	blocked	number	around	time	2016	meeting	Russians	family	friends,	father,	according	evidence	obtained	Senate	investigators.	long	question	whether	President	Trump	knew	meeting.India’s	economy:	Months	general	election,	government	Prime	Minister	Narendra	Modi	accused	Thursday	suppressing	official	report	said	show	unemployment	rate	45-year	high.	Mr.	Modi’s	popularity	rested	part	promise	make	India	economic	powerhouse.	Snapshot:	Above,	funeral	service	Kim	Bok-dong	Seoul,	South	Korea,	today.	Ms.	Kim,	former	sex	slave	Japanese	military	World	War	II,	helped	bring	international	attention	suffering	thousand	woman	like	her.	died	Monday	92.News	quiz:	follow	headline	week?	Test	yourself.Late-night	comedy:	Jimmy	Kimmel	puzzled	possibility	President	Trump	would	divert	disaster	aid	border	wall:	“Sometimes	I’m	kind	amazed	bankrupted	three	casinos.”What	we’re	listening	to:	“The	Shining	2:37	Podcast.”	culture	editor,	Gilbert	Cruz,	writes:	“If	know	little	Stanley	Kubrick’s	1980	horror	classic,	know	Room	237	really	bad	thing	happen	Overlook	Hotel.	podcast	offer	deepest	dive	—	episode	deconstructs	2	minute	37	second	chunk	film.”Cook:	End	week	glass	red	wine	Italian-American	classic:	pasta	alla	vodka.Read:	editor	recommend	10	new	books,	including	memoir	obesity	weight	loss.Watch:	Natasha	Lyonne’s	new	Netflix	show,	“Russian	Doll,”	gritty	take	“Groundhog	Day,”	nihilistic	New	Yorker	repeating	birthday	party.Listen:	Florence	Machine	released	yin-yang	pair	new	songs.	mood	room-shaking	rock-soul	(“Moderation”)	decorous	piano	waltz	(“Haunted	House”)?Smarter	Living:	Unplugging	DVR,	trading	stream	apps,	one	way	cut	electric	bill.	DVRs	enormous	power	drainers;	2017,	set-top	box	U.S.	using	seven	large	power	plants’	worth	electricity	year.	App-based	service	use	far	less.We	also	idea	spend	le	you’re	road.On	day	1786,	Briton	living	India	delivered	discourse	little-known	proposition:	Sanskrit,	Persian,	Latin,	Greek	language	might	common	source.The	commentary	set	field	comparative	linguistics.	fruit	known	today	concept	Proto-Indo-European,	mother	language	dozen	tongues.	idea	revolutionized	study	language,	also	sense	human	history.The	man	delivered	talk,	Sir	William	Jones,	was,	predictably,	student	language	culture.	Less	predictably,	India	also	legal	expert	—	reason	ultimately	became	convinced	theory.He	arrived	many	decade	Raj,	British	government	rule.	British	East	India	Company	increasing	control	territory	long	traded.	company’s	official	wanted	British	justice	like	Jones	supervise	administration	Indian	courts;	translation	Sanskrit	English	crucial	effort.Jones’s	work	translator	enabled	remarkable	insights.That’s	briefing.	Tomorrow	Groundhog	Day,	give	opportunity	cite	favorite	entry	Times’s	stylebook:	“Punxsutawney	(Pa.).	spelled.	groundhog	spelled.	overexposed	publicity	stunt	spelled.”See	next	time.—	ChrisThank	youTo	Eleanor	Stanford	James	K.	Williamson	break	news,	Andrea	Kannapell,	briefing	editor,	today’s	Back	Story.	reach	team	briefing@nytimes.com.P.S.•	We’re	listening	“The	Daily.”	Today’s	episode	President	Trump’s	interview	Times.•	Here’s	today’s	mini	crossword	puzzle,	clue:	Capital	Vietnam	(5	letters).	find	puzzle	here.	•	New	York	Times	Magazine	ran	column	called	“On	Language”	1979	2011.	Chris	Stanford	based	London	writes	U.S.	version	Morning	Briefing.	also	compiles	weekly	news	quiz.	previously	producer	desktop	home	page	mobile	site,	helping	present	New	York	Times’s	news	report	readers.	joining	Times	2013,	editor	designer	Washington	Post	news	organizations.	@stanfordc	Advertisement	
