AdvertisementSupported	byCover	storiesHere’s	designer	get	concept	good	must-pick-up.	John	WilliamsCover	Stories	series	book	designer	discus	work:	concept	didn’t	make	final	cut	cover	published.Glen	David	Gold’s	memoir,	“I	Complete,”	nearly	500	pages,	recount	20s,	college	year	event-filled	youth	mother	moved	New	York	left	him,	12,	temporarily	alone	San	Francisco	apartment.	length	book,	amount	ground	covers,	made	prospect	designing	cover	“a	little	intimidating,”	said	Tyler	Comrie,	senior	designer	Knopf	given	task.“There’s	part	book	Glen	stumble	puberty	chart,	14	so,”	Comrie	said.	“This	presented	perfect	opportunity:	Three	different	stage	life,	tied	together	thing	find	book	cause	lot	self-reflection.	wishing	dug	one	little	bit	more.	end,	think	much	humor.	made	book	seem	lighter	is.”“The	book	saying	much,	span	much	Glen’s	life.	incorporate	elements?”	Comrie	wondered.	Ensuing	draft	included	illustration	item	memoir:	books,	coins,	chess	pieces.Another	version	employed	photographic	approach,	scene	San	Francisco.After	attempts,	Gold	sent	Comrie	piece	art	friend	his,	Andrew	Nilsen.	inspired	Comrie,	licensed	work	shared	credit	Nilsen	final	design.	“At	point,	kind	liberating:	O.K.,	let’s	make	something	beautiful,”	Comrie	said.	Beauty	priority,	abstract	final	cover	still	echo	many	element	found	book.	Golden	Gate	Bridge	immediately	identifiable.	rest	might	be:	screen	shot	early	video	game	Pong,	I.Q.	chart,	tarot	cards.	They’re	there,	make	appearance	Gold’s	story.“I	think	probably	best	one	bunch,”	Comrie	said.	“Sometimes	painful	process,	end	turn	like	this,	it’s	really	gratifying.”	final	result	chosen	Matt	Dorfman,	art	director	New	York	Times	Book	Review,	one	12	best	cover	2018.Matt	Vee,	senior	designer	Penguin	Viking	Books,	personal	stake	getting	cover	right	Elaine	Castillo’s	“America	Heart.”“As	started	reading	novel,	art	director	knew	connection,	half-Filipino,”	Vee	said.	“This	almost	exactly	mother’s	story.	character	emigrates	Philippines	California	she’s	13	so,	that’s	exactly	happened	mom.”When	Vee	started	drawing	initial	idea	(“the	roughest	sketches,”	emphasized),	began	“in	obvious	place,	using	flag	replacing	sun	literal	heart.	It’s	playing	exactly	title.”	decided	deconstruct	sunrise	idea.	“It’s	still	sun	top,	it’s	casting	shadows,”	Vee	said.	“I	would	refined	this;	word	don’t	exactly	line	up.	word	shadow	text,	Filipino	dialect.	shadow	speak	looking	back	past,	sort	discussion	happening	now.”Another	version	incorporated	stock	illustration	American	flag	island	—	“this	idyllic	little	island,	you’ve	got	lawn,”	Vee	said.	“It	look	like	American	dream	me.	turned	Filipino	flag	well	put	top.	think	next	step	would	somehow	make	turned	cover	upside	down,	would	still	work.	type	rough,	stand-in.	I’m	great	hand-typer.”The	final	cover,	below,	includes	Vee’s	treatment	old	stock	illustration.	said	normally	try	avoid	using	stock	images,	one	reminded	strongly	felt	reading	novel.	“It’s	idea	torn	two	homes,”	said.	“Did	emigrate	America	Philippines?	evokes	certain	time	period	traditional	American	values.	initially	full	family	there,	erased	father	son.”The	type	treatment	title	Castillo’s	name	originally	“very	straightforward,”	Vee	said,	final	version	“felt	like	book	me.”	Vee	deliberately	cropped	place	path	meet	horizon.	“I	wanted	vague	idea	they’re	headed	to,	wherever	is.	text	meant	radiating	there,	almost	like	sun	rays.”“I	really	wanted	nail	behalf	people,”	Vee	said.	“It	one-of-a-kind	opportunity.	thought	finding	picture	mother	taken	right	age.	definitely	playing	idea	putting	mother	cover	book.”Sometimes	designer	get	perfect	cover	first	try;	about,	anyway.	That’s	happened	Marina	Drukman,	art	director	Melville	House,	working	Tom	Feiling’s	“The	Island	Disappeared.”	“I	knew	right	away	wanted	map,	love	maps,	especially	old	maps,”	said.The	book	tell	story	small	Caribbean	island	Providence,	coast	Nicaragua,	Seaflower,	sister	ship	Mayflower,	landed.	Drukman	started	finding	old	scan	map	area.	first	stab	cover	“was	le	traditional,	showing	actual	island	elements,”	said.In	design	ultimately	chosen,	“it	made	somewhat	joke:	fact	island	disappeared	it’s	actually	there.	people	like,	‘Oh,	that’s	funny.’	go	funny	whenever	can.	struggled	little	bit.	preferred	title	floating	taking	space	cover,	killing	idea.	didn’t	think	going	fly,	it’s	serious	history	book	it’s	joke,	somehow	everyone	loved	it.”Advertisement	
