AdvertisementSupported	byInside	ListBy	Tina	JordanSince	book	published	December,	best-seller	list	don’t	change	much	time	year.	John	Grisham’s	“The	Reckoning”	remains	atop	fiction	list,	Michelle	Obama’s	“Becoming”	still	hold	No.	1	nonfiction	spot.But	something	surprise	see	Obama’s	memoir,	translated	23	languages,	selling	well	world	over.	Finland,	example,	former	first	lady’s	book	No.	1	bookseller	Akateeminen	Kirjakauppa’s	nonfiction	list	weeks,	followed	closely	“Paranoid	Optimist,”	memoir	Nokia	chairman	Risto	Siilasmaa	(clearly	title	work	better	Finnish	translated	English).	Next	door	Sweden	Svensk	Bokhandel,	“Becoming”	No.	2,	edged	Hans	Rosling’s	“Factfulness:	Ten	Reasons	We’re	Wrong	World	—	Things	Better	Think,”	one	Barack	Obama’s	favorite	book	last	year.	Sweden	Scandinavian	outlier,	though;	“Becoming”	No.	1	Norway	Denmark.	top	list	European	countries,	too,	including	Germany,	Portugal	England.	[	essay,	Isabel	Wilkerson	brings	narrative	firepower	Michelle	Obama’s	“Becoming.”	]“Becoming”	No.	3	Ireland’s	combined	list,	follows	“Normal	People,”	novel	hugely	popular	Irish	writer	Sally	Rooney,	“At	Costs,”	memoir	hurling	manager	player	Davy	Fitzgerald.	No.	4	France	Spain;	Italy,	book	combined	top	10	list	Italian	author	(Elena	Ferrante	command	four	top	spots),	“Becoming”	No.	9.	It’s	No.	14	Poland	No.	20	Czech	Republic,	seems	selling	briskly	bookstore	Albania.In	fact,	European	country	Obama’s	book	sale	seem	weak	Greece,	No.	1	book	Xenakis	Stefanos’s	“The	Present”	—	“Every	day	Gift.	Open	it.	throw	away.”	“Becoming”	doesn’t	appear	Greek	nonfiction	list	all.Obama’s	memoir	selling	well	elsewhere	world,	too,	including	Japan,	Australia,	Israel	South	Africa.	It’s	No.	1	Singapore	No.	4	South	Korea.	It’s	hit	South	America,	though	Brazil	sale	trail	“Lessons,”	memoir	Brazilian-born	supermodel	Gisele	Bündchen.	“Becoming”	doesn’t	seem	caught	Peru,	doesn’t	make	list	—	like	one	bookstore	Planeta	de	Libros	—	all.	No.	1	nonfiction	title	Jessica	Vega	Puch’s	“Yoga	Clonazepam?	Emotional	Emergency	Kit.”Follow	Tina	Jordan	Twitter:	@TinaJordanNYTFollow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
