AdvertisementSupported	byBy	BookThe	author	“Figuring”	(and	brain	behind	Brain	Pickings	website)	like	children’s	book	speak	“a	language	absolute	sincerity,	deliciously	countercultural	age	cynicism.”What	book	nightstand?I	don’t	nightstand	per	se	—	bedroom	rather	ascetic,	bed	nestled	constellation-painted	walls.	tend	keep	rotating	selection	longtime	favorite	near	it,	dip	sleep	—	“The	Little	Prince”	(which	reread	least	year	every	year,	somehow	find	new	wisdom	pertinence	whatever	going	moment),	“The	Lives	Heart,”	Jane	Hirshfield,	“Hope	Dark,”	Rebecca	Solnit,	Thoreau’s	diaries,	“How	Universe	Got	Spots,”	Janna	Levin.	pile	inevitably	accumulate	every	room	house,	friends’	book	recently	read	loved	tower	nearest	bed	—	part	synonym	part	antonym	lovely	Japanese	concept	tsundoku,	guilt-pile	book	acquired	intention	reading	left	unread.	Currently	among	anti-tsundoku:	“Time	Travel,”	James	Gleick,	“Searching	Stars	Island	Maine,”	Alan	Lightman,	“Little	Panic,”	Amanda	Stern,	“Inheritance,”	Dani	Shapiro,	exhibition	catalog	—	which,	case,	part	poetry	part	philosophy	—	Ann	Hamilton.What’s	last	great	book	read?I	read	multiple	book	week	qualm	abandoning	fails	captivate	me,	tend	love	everything	finish.	particular	moment,	completely	smitten	Jill	Lepore’s	history	America	—	rare	masterwork	rigorous	scholarship	poetic	sensibility	—	barely	quarter	through,	I’d	cheating	counted	read.I	recently	discovered,	absolutely	loved,	“The	Living	Mountain,”	Scottish	mountaineer	poet	Nan	Shepherd	—	part	memoir,	part	field	notebook,	part	lyrical	meditation	nature	relationship	it,	evocative	Rachel	Carson	Henry	Beston	John	Muir.	Shepherd	composed	sometime	around	World	War	II,	kept	drawer	nearly	four	decades,	final	year	life.	Decades	death,	work	—	much	print	—	rediscovered	championed	Robert	Macfarlane,	splendid	nature	writer	himself.Are	classic	novel	recently	read	first	time?Toni	Morrison’s	“Beloved.”	filled	disbelief	bordering	shame	went	long	without	it.	book	give	English	language	back	conscience	back	itself.Do	blog	post	grow	whatever	happen	reading	time?	pick	book	specifically	Brain	Pickings	mind?I	don’t	see	website	separate	entity	sort	medium	outlet	—	record	reflection	inner	life,	discourse	idea	question	literature,	extended	marginalia.	“blog”	proper	sense	—	“web	log,”	part	commonplace	book	part	ledger	life.	Nothing	composed	audience.	write	read,	read	process	dwell	in,	mentally	emotionally.	wondrous	thing	human	—	beauty	banality	—	tend	dwell	handful	elemental	struggles,	joy	sorrows,	book	one	person	writes	may	help	another	process	life	century	later,	“blog”	solitary	stranger	may	speak	many	solitary	dweller	across	time	space.What	move	work	literature?Rhythm,	texture,	splendor	sentiment	language,	unsentimental	soulfulness.Which	genre	especially	enjoy	reading?	avoid?I	read	mostly	nonfiction	poetry.	also	don’t	believe	genre	defining	feature	substance.	Ursula	K.	Le	Guin’s	fantasy	animated	rich	moral	philosophy.	Alison	Bechdel’s	graphic	novel	“Are	Mother?”	replete	insight	human	psyche	book	psychology	section	bookstore.	Great	children’s	book	speak	elemental	truth	existence,	speak	language	child	—	language	absolute	sincerity,	deliciously	countercultural	age	cynicism.How	organize	books?My	children’s	book	library	organized	color,	everything	else	subject	substance	first	—	science,	poetry,	biography	autobiographies,	diary	letters,	etc.	—	within	section,	color.	break	color	system	multiple	book	author	related	subject	—	amid	several	Oliver	Sacks	volume	huddled	together,	“Hallucinations”	beam	solemn	science	shelf	cheerful	seizure	cyan.What’s	best	book	you’ve	ever	received	gift?My	good	friend	collaborator	Claudia	Bedrick,	founder	visionary	Enchanted	Lion	Books,	gave	trilingual	pop-up	book	titled	“Little	Tree,”	Japanese	graphic	designer	book	artist	Katsumi	Komagata	—	subtle,	stunning	meditation	mortality	life-cycle	single	tree,	inspired	young	child	struggling	make	sense	beloved	father’s	death	—	one	artist’s	close	friends.	deep	love	tree	—	among	wisest	teacher	—	recently	returned	book	spending	time	one	dear	friend	final	week	life.Who	favorite	fictional	hero	heroine?	favorite	antihero	villain?Orlando.	hard	fall	love	beautiful,	brilliant	creature	change	gender	galloping	across	three	century	pair	“the	shapeliest	legs”	land.	hard	fall	love	Virginia	Woolf’s	love	Vita	Sackville-West,	Orlando	modeled	book	dedicated.	Vita’s	son	later	described	novel	“the	longest	charming	love	letter	literature.”In	sense,	Orlando	also	antihero	drama	Woolf’s	oppressive	heteronormative	society	—	subversion,	counterpoint	convention,	sentinel	resistance.	month	book’s	publication,	novelist	Radclyffe	Hall	tried	obscenity	—	half-coded	charge	homosexuality	Oscar	Wilde	imprisoned	generation	earlier	—	printed	copy	lesbian	novel	“The	Well	Loneliness”	destroyed	court	order.	response	trial,	Woolf	E.	M.	Forster	wrote	joint	letter	protest:	“Writers	produce	literature,	cannot	produce	great	literature	free	minds.	free	mind	access	knowledge	speculation	age,	nothing	cramp	like	taboo.”What	kind	reader	child?	childhood	book	author	stick	most?I	don’t	recall	much	natural	reader	early	on,	paternal	grandmother	made	one.	read	old	European	fairy	tale	—	Hans	Christian	Andersen,	uncandied	Brothers	Grimm.	(In	communist	Bulgaria	childhood,	classic	American	children’s	literature	barred	Iron	Curtain.)	especially	loved	“Alice’s	Adventures	Wonderland,”	long	could	fully	appreciate	allegorical	genius	brilliant	logician.	awed	grandmother’s	enormous	library	particularly	enchanted	encyclopedias,	way	could	pull	one	open	random	page	learn	something	thrilling	didn’t	even	know	existed.	experience	rarely	anymore	culture	pointed	search	eclipsed	serendipitous	discovery,	leading	u	find	already	interested	in.	sense,	encyclopedic	enchantment	delight	unbidden	discovery	stayed	become	backbone	Brain	Pickings.What’s	interesting	thing	learned	book	recently?From	fantastic	new	biography	Benjamin	Rush	Stephen	Fried	—	first	foremost	writing	mentor,	whose	research	intern	seems	like	lifetime	ago,	even	paid	two	subway	token	per	week	pleasure	—	learned	owe	“footnoted	founder”	formative	understanding	mental	illness	then-radical	notion	mentally	ill	people	still	people.	century	Nellie	Bly’s	paradigm-shifting	exposé	“Ten	Days	Madhouse,”	time	mental	asylum	patient	chained	floor	“improved,”	Rush	insisted	humanity	dignity	must	honored	treatment,	pioneered	form	psychiatric	care	closely	resembling	modern.	radical,	largehearted	reformer	decades,	perhaps	century	ahead	time	along	many	ax	progress:	became	nation’s	pre-eminent	champion	public	health	public	schooling,	founded	country’s	first	rural	college,	railed	racism,	helped	African-American	clergyman	establish	two	nation’s	first	church	black	congregations,	pushed	extend	education	women,	African-Americans	non-English-speaking	immigrants.	(He	also	penned	devastating	delightful	rant	materialism,	condemning	America	“a	bebanked,	bewhiskied	&	bedollared	nation.”	wonder	would	framed	unfathomable	notion	nation	would	one	day	governed	billionaire	deal	golf	courses,	star	reality	TV	show	bankroll	business	hate.)If	could	require	president	read	one	book,	would	be?I	resisting	cheap	impulse	simply	say,	“Any.”	Instead,	I’d	say	Hannah	Arendt’s	“The	Origins	Totalitarianism,”	obvious	risk	might	take	instructional	manual.Perhaps	safest	thing	everyone	would	give	man	poetry	—	singular	way	slipping	backdoor	psyche	anneal	truth	open	even	fisted	heart,	“to	awaken	sleeper	mean	shock,”	poet	Denise	Levertov	put	it.	I’d	say	“Crave	Radiance,”	Elizabeth	Alexander	—	one	finest	living	poet	—	doubt	fact	Barack	Obama’s	inauguration	poet	would	go	well	current	administration.Any	book	Jane	Hirshfield	—	splendid	poet	ordained	Buddhist	—	would	probably	good	country,	White	House	every	home,	political	op-eds	polemic	combined.You’re	organizing	literary	dinner	party.	three	writers,	dead	alive,	invite?Rachel	Carson,	Susan	Sontag,	Margaret	Fuller.	could	go	one	two	ways:	intoxicating	intellectual	repartee	—	fiercely	opinionated	Sontag	Fuller	would	either	love	loathe	one	another,	Carson	would	sit	unassuming	quietude,	speaking	rarely	perfect,	perfectly	formulated	sentiment	—	literary	speed	dating	queer	women.	I,	one,	half-infatuated	three.How	decide	read	next?	reviews,	word-of-mouth,	book	friends,	book	research?	depend	mood	plot	advance?I	often	say	literature	original	internet	—	every	allusion,	footnote	reference	hyperlink	another	text.	Nearly	book	read	enter	life	gateway	books,	explains	why,	nearly	13-year	span	Brain	Pickings,	writing	plunged	deeper	deeper	past	—	analog	web	extends	backward	time,	book	reference	text	previously	published.	It’s	great	antidote	presentism	bias	envelops	us,	mistake	latest	loudest	—	flotsam	opinion	atop	social	medium	stream	—	important,	insightful,	relevant.	Right	around	Ferguson,	discovered	passing	mention	out-of-print	collection	Margaret	Mead’s	Redbook	advice	column	1970	conversation	James	Baldwin,	discus	race,	gender,	identity,	democracy,	morality,	immigrant	experience	great	many	topic	acute	relevance	today,	tenfold	dignity	depth	insight	current	mode	cultural	discourse	afford.What	plan	read	next?I	recently	discovered	Jenny	Uglow’s	2002	biography	Lunar	Men	—	small	group	freethinking	intellectuals,	whose	member	responsible	development	steam	engine	cascade	advance	science.	Somehow,	completely	missed	research,	even	though	member	Lunar	Men	flit	“Figuring.”	read,	miss.An	expanded	version	interview	available	nytimes.com/books.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
