AdvertisementSupported	byBy	Richard	SandomirIn	early	day	World	War	II,	Lili	Wronker	teenager	living	England	—	aspiring	artist	attending	school	German	refugee	like	her.In	ink-and-watercolor	diary	showed	youthful	sophistication,	Mrs.	Wronker	described	travels,	Hollywood	musical	seen	(“The	Under-Pup,”	starring	another	teenager,	Gloria	Jean),	blackout	London	fear	widening	conflict.On	one	page,	drew	wearing	gas	mask.	“We	got	smart	new	gas	mask	holders,”	wrote.	“I	think	people	look	like	funny	animal	wear	gas	masks.	wished	never	need	them.”For	Mrs.	Wronker,	diary	start	career	widely	admired	book	illustrator	calligrapher,	distinctive	hand	writing	Hebrew.“When	create	letter	illustrations,”	said	“Love	Fine	Pen,”	short	film	Chhaya	Bhanti	Terrence	Tessaro,	“I	don’t	deliberately	analyze	why,	when.	answer	come	within,	instincts,	memory,	past	knowledge.	whole	process	drawing	writing,	me,	mysterious	life	itself.”Mrs.	Wronker	died	Jan.	10	hospital	Mount	Holly,	N.J.,	near	home	Medford,	son,	Eytan,	said.	94.Mrs.	Wronker	devout	typophile	—	founding	member	Society	Scribes	New	York	—	whose	fascination	shape	form	letter	found	creative	expression	hundred	book	jacket	1940s	’60s.	included	“Einstein:	Pictorial	Biography”	(1955),	William	Cahn;	“Jolly	Jingles	Jewish	Child”	(1947),	Ben	Aronin;	“The	Adventures	Ellery	Queen:	Eleven	Problems	Crime	Deduction"	(1947).She	often	also	provided	illustration	inside	books.Her	love	Judaism	—	reflection	heritage	religious	passion	—	found	artistic	expression	Hebrew	calligraphy,	appeared	fine-art	book	magazines.	scholarly	knowledge	field	led	record	video	history	Hebrew	alphabet.“Her	connection	Jewish	strong	overflowing,	couldn’t	contain	it,”	Misha	Beletsky,	art	director	fine-art	publisher	Abbeville	Press	president	Typophiles,	New	York	organization	devoted	typography	book	design,	said	phone.	“She	much	joy	Jewish	permeated	whole	life.”Neil	Yerman,	renowned	Torah	scribe,	said	Mrs.	Wronker	stood	world	Hebrew	calligrapher	even	though	part	work	widely	published.	“She	steeped	propriety	distinctive	calligraphic	traditions,”	said	telephone	interview,	“and	devoted	maintaining	spirit	classical	forms.”Lili	Cassel	born	Berlin	May	5,	1924,	Dr.	Josef	Edith	(Basch)	Cassel.	father	dermatologist,	mother	homemaker.Lili	14	Nazis	violently	attacked	Jews	property	throughout	Germany,	Austria	part	Czechoslovakia	night	Nov.	9-10,	1938,	came	known	Kristallnacht.	pogrom	prompted	parent	send	sister,	Eve,	boarding	school	Haslemere,	Surrey,	45	mile	southwest	London.Dr.	Cassel	eventually	followed	daughters,	living	rented	room	London;	wife	stayed	Germany	Belgium	another	18	months.	family	reunited	1940	emigrated	United	States.In	diary	entry	left	England,	Lili	painted	two	girl	walking	appears	small	village	skyscraper	United	States.	“We	leaving	you,	holiday	country	war,”	wrote,	“for	stormy	sea	country	thousand	possibilities.	wish	mine	undermine	hopes.”After	settling	Queens,	Lili	received	art	education	Washington	Irving	High	School	Manhattan.	took	unfulfilling	job	promotion	department	Time	magazine,	spent	rest	career	freelance	artist.One	first	project	illustrating	“The	Rainbow	Mother	Goose,”	named	one	top	50	book	year	American	Institute	Graphic	Arts	1947.Mrs.	Wronker	would	go	illustrate	dozen	children’s	books.In	1952	married	Erich	Wronker,	printer	United	Nations.	two	printing	press	small	apartment	Jamaica,	Queens,	allowed	collaborate	creatively	greeting	cards,	stationery,	book	illustrated	holiday	message	quoted	people	diverse	Neil	Armstrong	poet	Heinrich	Heine.“The	press	pretty	quiet,	rubber	rollers,”	daughter,	Rona	Wronker,	said	telephone	interview.In	addition	son	daughter,	Mrs.	Wronker	survived	grandson.	husband	died	1996.Her	passion	calligraphy	led	leave	note	child	20	year	ago	outlined	lettering	wanted	gravestone.“This	nothing	cry	about,”	told	them.	“I	hate	ugly	lettering.”Advertisement	
