AdvertisementSupported	byTIMES	INSIDERI’m	working	book	based	Times	article,	“Queer	Love	Color,”	celebration	joy	romance	queer	couple	family	color	share.	Here’s	came	—	help.By	Jamal	JordanLast	year,	published	article	changed	life.I	week	job	New	York	Times	realized	never	taught	love	another	gay,	black	man.I	mean,	I’d	done	it.	I’ve	fulfilling	relationship	I’ve	said	“I	love	you”	meant	it.	really	know	doing?	us?	It’s	hard	something	you’ve	never	seen.	life,	visible	queer	couple	medium	white.	I’d	always	aware	this,	didn’t	realize	head.So	made	list	thing	life	started	question	soon	working	here.The	truth	hard.	hard	Times,	I’m	digital	storytelling	training	editor,	built	entire	advertising	campaign	around	it.	hard	me?	even	know	journalism?	basic	grasp	English	language?How	single-handedly	reverse	century	problematic	representation	erasure	minority	community	media?	make	Twitter-famous?	learn	love	gay	men?	figure	out,	teach	rest	gay	community?	got	thinking.Six	month	earlier,	Orlando,	gay	bar	young	man	named	Josean,	whose	two	best	friend	murdered	Pulse	Nightclub	shooting	357	day	earlier.	searching	Khia,	rapper	“My	Neck,	Back”	fame,	performing	benefit	show	survivor	shooting	families.	(We	never	found	her.)Late	evening,	met	another	young	man,	who,	upon	learning	journalist,	lamented	media’s	coverage	Pulse	shooting	aftermath,	focus	bloodshed	tragedy	community’s	continuing	story	strength	triumph.I	emotionally	overwhelmed	story	moment	felt	clarity	mission	I’d	never	felt	before.I	remember	wishing	someone	talk	to.	alcohol.	tacos.	(There	great	taco	Orlando.)Instead,	back	hotel,	cried	watched	TV	eventually	longer	awake.About	year	cry	sleep	Orlando	hotel	room,	wrote	photographed	article	called	“Queer	Love	Color”	New	York	Times.	life-changing	experience,	too,	literal	sense.	grew	optimistic	love,	queer	community	ability	honestly	represent	two	reporting.	queer	couple	color	started	approaching	me,	randomly,	show	love,	thing	happen	@NYtimes	retweets	(and	profile	picture)	42	million	followers.Very	late	one	weekend	night,	hour	4	a.m.	(when	New	York	City	bar	close)	5	a.m.	(when	Artichoke	Pizza	Bushwick,	Brooklyn	closes),	young	black	man	approached	waiting	buy	crab	slice.	pulled	line	introduced	partner.	mentioned	article,	told	bit	story	left	with:	“I	wanted	know	love	possible.”I’ll	spending	rest	year	continuing	journey	unwittingly	started	publishing	“Queer	Love	Color.”	I’ll	making	narrative	photography	book	released	Ten	Speed	Press,	imprint	Penguin	Random	House,	early	2021.	(Hopefully.	don’t	know	works.)	I’m	hoping	meet	100	queer	couple	color	across	country	world,	extent	budget	time	management	skill	allow.	I’m	going	collect	story	photograph	and,	hope,	answer	three	big	question	I’d	asked	way	back	January	2018.I	recently	went	hometown,	Mobile,	Ala.,	home	America’s	first	Mardi	Gras	celebration	(and	leprechaun	people	love	tell	about).	Mardi	Gras	parades,	went	visit	house	grew	in,	abandoned	decade.	hadn’t	since	12:	age	bullied	mercilessly	still	felt	dirty	saying	word	“I’m	gay”	loud.	I’d	thought	taking	life,	once,	still	held	hope	could	live	life	like	one	now.This	book	kid.If	you’d	like	part	it,	send	email	queerloveincolor@gmail.com.	I’ll	working	rest	year.Advertisement	
