AdvertisementSupported	byTimes	InsiderBy	Tyler	KepnerTimes	Insider	explains	do,	delivers	behind-the-scenes	insight	journalism	come	together.This	20th	year	baseball	writer	New	York	Times,	commemorate	occasion,	built	house.Not	literally,	course.	I’m	least	handy	person	you’ll	ever	meet.	writer	sometimes	think	analogies,	case	I’m	carpenter.	build	hundred	table	bookshelf	cabinet	year,	taking	pride	crafting	something	stable	sturdy.	I’ve	always	wanted	apply	skill	something	grander.	I’ve	always	wanted	build	house.As	Times’s	national	baseball	writer,	I’ll	generate	hundred	article	year	800-	1,200-word	range.	might	reach	2,000.	something	truly	long-lasting:	112,000	words,	sold	stores,	shelved	libraries,	name	spine?	built	...	book?Now	I’ve	written	one,	called	“K:	History	Baseball	Ten	Pitches,”	released	Doubleday	April	2.	It’s	culmination	three-year	scavenger	hunt	across	baseball	landscape,	locating	300	interview	subject	ask	pitch	make	game’s	DNA.The	book	devotes	chapter	apiece	fastball,	curveball,	sinker,	slider,	cutter,	changeup,	splitter,	screwball,	knuckleball	spitball.	write	it,	find	different	voice	one	newspaper,	one	assurance	authority.	comfortable	that,	relied	tool	use	write	daily	column	features:	talking	many	people	possible,	always	learning	try	something	new.My	mission	find	every	pitcher	threw	pitch	especially	well,	plus	catchers,	hitters,	coaches,	umpires,	scout	—	and,	book	would	cover	scope	baseball	history,	make	sure	get	voice	past,	too.I	spent	several	day	engrossed	ancient	news	clipping	Hall	Fame	library	Cooperstown,	N.Y.	leaned	player	covered	dozen	year	beat	writer	(at	Times	West	Coast),	reconnecting	pitcher	covered:	Mariano	Rivera,	Andy	Pettitte,	Roger	Clemens,	Mike	Myers,	Al	Leiter,	Jamie	Moyer,	Chuck	Finley	—	especially	Mike	Mussina,	new	Hall	Famer,	invited	lunch	hometown,	Montoursville,	Pa.	talked	pitching	hours.In	all,	interviewed	22	Hall	Fame	pitchers,	plus	many	standouts	made	huge	impact	game	plaque	Cooperstown:	guy	like	Carl	Erskine,	Roger	Craig,	Elroy	Face,	Wilbur	Wood,	J.	R.	Richard,	Kent	Tekulve,	Ron	Guidry,	Dave	Duncan,	Mario	Soto,	Brad	Lidge	many	more.I	also	tracked	pitcher	whose	feat	witnessed	formative	day	fan	near	Philadelphia:	Hall	Famer	Steve	Carlton,	first	baseball	hero;	Steve	Rogers,	longtime	Expo	beat	Carlton	first	game	ever	saw,	1981;	Scott	McGregor,	clinched	1983	World	Series	Orioles	watched,	forlornly,	front	row	old	Veterans	Stadium.Carlton	famous	never	talking	news	media,	delightful	40-minute	chat.	greeted	call	playful	brushback	pitch:	“So	you’re	writing	book	—	don’t	know	people	don’t	read	anymore?”	hung	learned	pitch	might	best	slider	history	game.Rogers,	found	All-Star	Game	Cincinnati,	riot;	shared	advice	early	pitching	coach,	Calvin	Coolidge	Julius	Caesar	Tuskahoma	McLish	—	Cal,	short	—	told	young	pitchers,	“All	right,	son,	get	front	get	whippy!”	Quite	contrast	today’s	coaches,	calculate	every	revolution	ball	precise	technological	backing.McGregor,	whose	name	cursed	vanquished	8-year-old	Phillies	fan,	also	treat	interview,	reflecting	moment	glory	also	final	day	majors,	1988,	knew	finished.	Twins	lashing	lifeless	pitches,	Orioles’	shortstop,	Cal	Ripken	Jr.,	asked	McGregor	mound	still	throwing	changeup.“They’re	speed	anymore,”	McGregor	told	Ripken.	“Just	back	little	bit.	might	little	safer.”You’ll	find	story	Page	207.	like	pick	book	flip	random	page	like	that,	remember	moment	discovery	behind	every	paragraph.	me,	it’s	like	roaming	hallway	house	finally	built,	every	insight	support	beam	holding	up.I	hope	you’ll	drop	enjoy	stay.Follow	@ReaderCenter	Twitter	coverage	highlighting	perspective	experience	insight	work.Advertisement	
