AdvertisementSupported	bylettersReaders	recall	time	African-Americans	relied	guidebook	tell	could	stay	eat.	Editor:Re	“The	Black	History	‘Green	Book,’”	Brent	Staples	(Editorial	Observer,	Jan.	28),	Jim	Crow-era	guide	hotel	restaurant	welcomed	African-Americans:Early	one	evening	April	1964,	traveling	salesman	checked	Downtowner	Motor	Inn	Greenville,	S.C.,	worked	part	time	college.	Finding	local	“approved”	lodging	driver	listed	Green	Book,	asked	driver	could	spend	night.In	naïveté,	said	plenty	room	fill	driver	could	stay	Downtowner,	adding	would	convenient	driver	salesman	stay	hotel.A	week	later	told	salesman	informed	hotel	manager	would	longer	stay	didn’t	want	sleep	driver	would	welcome.	Soon	after,	manager’s	handwritten	note	desk	clerk	clearly	indicated	driver	referred	hotels.David	RobertsAthens,	Ga.To	Editor:In	early	1960s,	passage	Civil	Rights	Act	1964,	drove	home	Houston	El	Paso	attend	Army	Reserve	Officers	two-week	summer	training	camp	Fort	Bliss.	met	African-American	officer	Houston	became	friendly.	Unfortunately	fly	home	without	delay	asked	new	friend	drive	car	750	mile	back	Houston	end	camp.He	hesitantly	agreed.	Upon	retrieving	car	friend’s	home	Houston,	asked	reluctant.He	replied,	“Didn't	know	place	El	Paso	Houston	could	get	room	meal?”	Even	though	active	member	Houston	council	promoting	civil	rights,	hadn’t	occurred	me.William	J.	SalmanSanta	Fe,	N.M.To	Editor:My	mother’s	uncle,	James	Herman	Banning,	mechanic,	Thomas	C.	Allen,	became	first	black	pilot	fly	across	America,	1932.	flew	Los	Angeles	headed	Long	Island,	plotted	route	would	land	town	black	community.	trip	required	21	day	complete	pilot	raise	money	next	leg	trip	time	stopped.Sometimes	forced	landing	“sundown	towns,”	proved	challenging.	time	forced	landing	white	farmer’s	field;	seeing	two	black	pilot	flying	biplane	shocked	white	folk	sympathy	rather	racist	outrage.	made	way	successfully	Long	Island	using	version	“Green	Book”	black	pilots.Philip	S.	HartLos	AngelesThe	writer	author	“Flying	Free:	America’s	First	Black	Aviators.”To	Editor:A	friend	tell	story	African-American	father	mother,	medical	degree	doctorate,	respectively,	traveled	Ithaca,	N.Y.,	New	York	City	1939	visit	World’s	Fair.	pleasant	exhausting	day	touring	fair,	Midtown	hotel	would	offer	room.	Finally,	passed	Taft	Hotel,	doorman	recognized	doctor	medical	school.	(Many	college-educated	African-Americans	unable	find	employment	field	trained.)	offered	find	room	came	back	later	night.	Climbing	back	stairway,	couple	able	secure	night’s	lodging.In	time,	doctor	became	welcome,	recurring	guest	Taft	Hotel	gradually	declined,	point	doctor	switched	Waldorf	Astoria.Eugenia	WiltshireNew	YorkAdvertisement	
