$23	million	film	scooped	year’s	Oscar	best	picture.The	night	winner	91st	Academy	Awards	announced	Dolby	Theatre	Los	Angeles,	Zhang	Wei,	president	Alibaba	Pictures,	couldn’t	fall	asleep.She	didn’t	sleep	night	award	well.	excited	company,	film	arm	Chinese	e-commerce	company	Alibaba	Group,	co-financed	Green	Book	along	American	company	DreamWorks	Pictures	Participant	Media.	$23	million	film	year’s	Oscar	best	picture.Despite	considerably	small	investment	Alibaba－whose	founder	Jack	became	world’s	richest	Chinese	Hurun	Global	Rich	List	Feb.	26－the	return	huge.	company	declined	reveal	actual	sum	invested	film.Green	Book	scooped	two	award	best	supporting	actor	original	screenplay.According	Nielsen	company,	ABC’s	telecast	Academy	Awards	ceremony	drew	29.6	million	viewers,	12	percent	last	year.	month	earlier,	Chinese	distributor	announced	film	would	open	theater	across	Chinese	mainland	March	1.Boosted	Oscar	wins,	film	seen	rise	potential	screening	grossed	5.3	million	yuan	($793,144)	presale	revenue	China	Feb.	27,	taking	second-highest	slot	March	1.	top	still	occupied	Hollywood	animated	film	Train	Dragon:	Hidden	World.Set	early	1960s,	racism	rampant	segregated	American	south,	Green	Book	based	true	friendship	world-class	African-American	pianist	Shirley	Tony	Lip,	Italian-American	bouncer	hired	drive	protect	musician	concert	tour	country’s	southern	interior.The	film	star	Mahershala	Ali,	winner	two	Oscars	best	supporting	actor,	including	Green	Book,	Viggo	Mortensen,	shot	international	fame	Lord	Rings	films.	Ali	best	recognized	fan	China	appearance	political	drama	series	House	Cards	shown	Netflix.After	Green	Book	released	United	States	Nov.	21,	Chinese	watched	flooded	comment	film	review	website	Douban,	averaging	score	8.9	point	10.Zhang	recall	decision	invest	Green	Book	made	quickly	member	company’s	Green	Light	Committee－a	panel	top	decision-makers－watched	film.“We	didn’t	expect	film	would	win	Oscar	best	picture.	It’s	really	surprise,”	said.Responsible	Alibaba	Pictures’	overseas	business,	Zhang	said	company	set	internalization	globalization	important	strategic	goal	established	2014.In	2016,	Alibaba	Pictures	took	equity	stake	Steven	Spielberg’s	Amblin	Partners	two	signed	partnership	co-produce	finance	film	global	Chinese	audiences.Green	Book	fruit	deal.	DreamWorks	Pictures	production	label	Amblin.The	two	also	working	co-producing	Dog’s	Journey,	sequel	2017	hit	Dog’s	Purpose,	sleeper	hit	raked	608	million	yuan	China.Unlike	Green	Book,	Alibaba	Pictures	funded	part	get	involved	creation,	Dog’s	Journey	star	Chinese	Canadian	actor	Henry	Lau	Chinese	side	joined	team	give	final	touch	script.	film	due	released	North	American	market	May	7.“We	wish	boost	exchange	China	rest	world,	take	Chinese	culture	abroad	let	foreigner	learn	China.“We	also	hope	bring	quality	content	China	enrich	viewing	experience	domestic	audiences,”	Zhang	said.But	China,	world’s	second-largest	film	market	fancy	special	effects-studded	action	film	domestic	comedies,	Zhang	still	concerns.“Chinese	film	don’t	depict	racism,	Chinese	audience	le	knowledge	America’s	segregation	history.	Besides,	story	two	men,	probably	lack	appeal	female	audience,”	said.But	diversity	taste	among	Chinese	moviegoer	likely	earn	film	space	Chinese	market,	Zhang	adds.Alibaba’s	founder	alongside	celebrity	Chinese	computer	firm	Lenovo’s	founder	Liu	Chuanzhi	actress	Jing	Tian	present	advanced	screening	Green	Book	Beijing	Feb.	25.“I	felt	world	still	warm	place	watching	Green	Book.	good	movie	take	lot	money	unfold	earthshaking	plot,”	said	Ma.“To	produce	excellent	film,	authentically	love	cinema	first,	fame	money	brought	it.“Green	Book	story	awakens	something	inside	you,”	add	business	tycoon,	shot	20-minute	Chinese	martial	art	film.Xu	Fan	
