AdvertisementSupported	byBy	Scott	Cacciola	Marc	TracyLOS	ANGELES	—	criminal	case	involving	one	President	Trump’s	leading	adversary	world’s	biggest	shoe	company	also	ensnared	unlikely	figure	youth	basketball	world.The	coach,	Gary	Franklin	Sr.,	started	club	scratch	Los	Angeles	ran	program	known	rectitude,	according	Sonny	Vaccaro,	former	Nike	Adidas	executive	essentially	forged	relationship	shoe	industry	summer	youth	basketball	circuit.	began	team	Franklin	coach	10-year-old	son	became	powerhouse	club	attracted	future	N.B.A.	star	major	college	recruits,	one	steered	clear	scandals.“He	one	guy	built	resources,	program	reputation	one	‘good	guys,’”	Vaccaro	said	Franklin	interview	week.Franklin’s	club,	California	Supreme,	others	like	major	participant	system	involving	youth	basketball,	shoe	company	college	supply	professional	game	deep	reservoir	talent.	Michael	Avenatti	knew	it.Now	Franklin	become	central	figure	case	Avenatti,	lawyer	best	known	representing	Stormy	Daniels,	adult	film	star,	lawsuit	President	Trump.	Whether	Franklin,	charged,	accomplice,	co-conspirator	simply	collateral	damage	yet	clear,	prosecutors’	revelation	involvement	stunned	known	years.The	question	club	basketball	world	is,	could	Franklin	morphed	stickler	played	rule	latest	symbol	amateur	basketball	world	spun	control?“Cal	Supreme	always	best	team	thing	book,	lot	team	didn’t	book,”	said	Andy	Brown,	former	forward	Cal	Supreme	went	play	Stanford.	“And	Cal	Supreme	book.”California	Supreme	reached	zenith	2016	Peach	Jam,	summertime	showcase	best	travel	basketball	team	player	country.	final	event	Nike-sponsored	league,	Deandre	Ayton,	towering	Bahamian	turn	18,	helped	team	reel	huge	winning	streak	Cal	Supreme	fell	eventual	champions.For	Franklin,	soft-spoken	coach	Los	Angeles,	run	triumph.	Nike-sponsored	team	one	best	country	known	grass-roots	basketball.Three	year	later,	Franklin,	51,	different	spotlight,	federal	prosecutor	accusing	Avenatti	extortion	threatening	Nike	release	information	Avenatti	pledged	would	damage	company’s	stock-market	value	tune	billion	dollars.	Specifically,	Avenatti	told	Nike	lawyer	month	coach	Nike’s	grass-roots	basketball	league	approached	information	company	employee	paid	family	three	players,	prosecutor	said.	Avenatti,	prosecutor	said,	demanded	Nike	pay	million	make	whole	thing	go	away.Paying	player	family	would	violate	N.C.A.A.	rules,	rendering	player	ineligible	college	play.	Also,	money	paid	exchange	player	commit	college	Nike	sponsors,	would	resemble	behavior	recently	led	federal	fraud	conviction	two	former	Adidas	employees.Two	people	familiar	investigation	confirmed	unidentified	coach	complaint	Franklin.	Nike	recently	declined	renew	sponsorship	deal	Cal	Supreme,	worth	$70,000	annually.	Franklin	could	reached	comment.Grass-roots	basketball	often	erroneously	called	A.A.U.	basketball,	even	prosecutors’	court	filings.	misnomer	elite	league	sponsored	Amateur	Athletic	Union.	Rather,	supported	sneaker	company	spend	hundred	thousand	dollar	every	year	organize	tournament	April	July.	teenage	player	participate	outfitted,	head	toe,	apparel	made	bearing	logo	league’s	sponsor.Sneaker	company	like	Nike	Adidas	also	pay	thousand	dollar	year	sponsor	team	sort	long-term	investment	strategy:	hope	build	brand	loyalty	among	young	player	could	eventually	become	stars.	Get	player	gear	early,	thinking	goes,	may	likely	land	spokesman	turn	pro	even	influence	world’s	fan	—	wallets.“Sneaker	company	want	make	money,”	said	Dr.	Todd	Boyd,	professor	University	Southern	California	executive	producer	2016	documentary,	“At	Costs:	Life	Inside	A.A.U.	Basketball.”	“That’s	objective.	kid	who’s	good	enough	go	N.B.A.,	chooses	continue	wearing	shoes,	you’ve	made	long-term	investment	could	pay	years.”At	time,	grass-roots	basketball	landscape	shifted	recent	year	N.B.A.	player	like	Bradley	Beal,	Chris	Paul	Carmelo	Anthony	increasingly	become	involved	forming	teams.	player	already	partnership	shoe	company	help	subsidize	cost	own.	Last	year,	Russell	Westbrook	Oklahoma	City	Thunder,	endorsement	deal	Nike’s	Jordan	brand,	organized	Los	Angeles-based	team	advanced	playoff	Peach	Jam.Franklin	far	N.B.A.	started	team.A	flattering	portrait	Franklin	included	“Play	Hearts	Out,”	2010	book	George	Dohrmann	detail	youth	basketball	culture	Southern	California.	Franklin,	according	book,	played	basketball	football	Los	Angeles	Valley	College.	Later,	doted	son,	Gary	Jr.,	creating	club	team	initially	called	Runnin’	Rebels.	preached	fundamental	practice	Manual	Arts	High	School	spoke	openly	faith	God.	Gary	Franklin	Jr.	went	play	college	basketball	Baylor.Cal	Supreme	lavish	resources.	Brown,	Stanford	player,	team,	practiced	various	Los	Angeles-area	high	schools.	Parents	subsidized	costs.	player	paid	meal	tournaments.Yet	neither	Brown	teammate	naïve	world	inhabited.“Everybody	played	knew	going	on,”	Brown	said.	“We	knew	people	getting	paid,	knew	people	getting	free	stuff	—	knew	it.	Now,	it’s	coming	out.	it’s	shocking,	it’s	shocking,	knew	happening.”For	years,	sponsorship	deal	heavily	dependent	grass-roots	coaches’	attracting	best	player	programs.	Cal	Supreme	appeared	enough	talent	year	keep	Nike	interested,	producing	player	ultimately	landed	major	college	program	like	Southern	California,	Oregon	Arizona,	along	several	went	N.B.A.Big	name	circled	Cal	Supreme’s	orbit.	Miles	Simon,	guard	N.C.A.A.	championship	playing	Arizona,	one	program’s	coach	2011	2014.	(Simon,	work	assistant	Lakers,	declined	comment	Lakers	spokeswoman.)	Shareef	O’Neal,	top-tier	recruit	son	Shaquille	O’Neal,	played	Cal	Supreme	going	U.C.L.A.	recently,	Percy	Miller,	businessman	rapper	known	Master	P,	listed	Cal	Supreme’s	website	team	partner.Ayton,	spent	season	Arizona	Phoenix	Suns	made	top	overall	pick	2018	N.B.A.	draft,	Cal	Supreme’s	highest-profile	player.	twist,	year	wearing	Nikes,	Ayton	signed	lucrative	deal	wear	Pumas	went	N.B.A.	Nike,	investment	pay	off.It	remains	unclear	whether	Ayton’s	deal	played	role	Nike’s	decision	extend	sponsorship	deal	Cal	Supreme.Cassius	Stanley,	top-30	recruit	senior	Sierra	Canyon	High	School	outside	Los	Angeles,	played	Cal	Supreme	2016	Westbrook’s	team	2018.	father,	Jerome	Stanley,	work	lawyer,	said	far	knew,	Nike	never	provided	Cal	Supreme	player	family	member	benefit	would	violate	N.C.A.A.	rules.“It	sad	Coach	Gary	gotten	tangled	mess,”	Stanley	said.	“I	feel	bad	family,	pray	lawyer	help	move	damaged	used	past	days.”Advertisement	
