AdvertisementSupported	byBy	Neil	GenzlingerJeraldine	Saunders,	whose	1974	memoir	time	cruise	director	inspired	long-running	television	series	“The	Love	Boat,”	died	Monday	home	Glendale,	Calif.	95.Edward	Lozzi,	longtime	spokesman,	said	cause	complication	kidney	stone	surgery	December.Ms.	Saunders,	also	wrote	widely	syndicated	astrology	column	Tribune	Company	well	book	hypoglycemia,	eclectic	résumé	say	least.	model	well	author;	practitioner	numerology	palm	reading	well	astrologer.	liked	dating	younger	men	age	89	filmed	segment	TLC	series	“Extreme	Cougar	Wives”	(with	boyfriend,	husband).But	biggest	claim	fame	book	“The	Love	Boats,”	inspired	three	television	movies:	“The	Love	Boat”	1976	“The	Love	Boat	II”	“The	New	Love	Boat,”	early	1977.	fall,	concept	turned	Aaron	Spelling	series,	ran	250	episodes,	making	one	successful	show	period.The	show	told	humorous,	romantic	occasionally	dramatic	story	life	aboard	cruise	ship	named	Pacific	Princess,	whose	crew	led	Capt.	Merrill	Stubing	(played	Gavin	MacLeod).	became	sort	cultural	reference	point,	often	mocked	also	widely	watched,	United	States	abroad.	seen	ABC	1977	1986	briefly	revived	“Love	Boat:	Next	Wave”	UPN	1998.Ms.	Saunders	often	said	show	fueled	huge	expansion	cruise	industry.	Though	may	partly	true,	Kristoffer	A.	Garin,	2005	book,	“Devils	Deep	Blue	Sea,”	said	series,	“Put	short	list	single	greatest	product	placement	time.”	2014,	Ms.	Saunders	cast	member	turned	50th-anniversary	commemoration	Princess	Cruises,	introduced	“the	patron	saint	cruising.”Ms.	Saunders	born	Geraldine	Loretta	Glynn	Sept.	3,	1923,	Los	Angeles	Raymond	Marcella	Glynn.	father,	owned	service	station	garage,	died	11,	leaving	mother	raise	four	sibling	Depression.After	graduating	Glendale	High	School	1941,	Ms.	Saunders	married	Russell	Phillips.	divorce	eight	year	later	daughter,	Gail,	whose	death	1970	hypoglycemia	prompted	Ms.	Saunders	write	“Hypoglycemia,	Disease	Doctor	Won’t	Treat”	Harvey	M.	Ross,	doctor.	published	1980.By	Ms.	Saunders	already	scored	“Love	Boat”	success.	modeling	20	years,	said,	applied	job	cruise	ship	hostess.“I	thought	getting	old	model,”	explained	interview	2005	book	“How	Become	Magnet	Hollywood	Success,”	Michele	Blood	Rock	Riddle,	“so	decided	I’d	better	find	something	else	do.”The	cruise	official	asked	spoke	Italian	Spanish;	said	did,	even	though	didn’t.	asked	played	bridge,	popular	shipboard	activity	time;	said	did,	even	though	didn’t.“I	didn’t	know	one	card	another,”	said	recent	interview	BGE	Network.She	thought	she’d	time	learn.	But,	surprise,	asked	start	immediately.“I	learned	earning,”	said.After	two	year	hostess,	received	unexpected	promotion.“It	never	entered	mind	could	become	cruise	director,”	explained,	“because	always	men.”As	cruise	director,	charge	activity	ship’s	public	spaces.	gave	close-up	view	customers.“Something	beautiful	happens	people	board	ship,”	quoted	saying	“Magnet	Hollywood	Success”	book.	“They	seem	let	protective	wall	down.”As	told	story,	“I’d	write	home	family:	‘You’ll	never	believe	happened	today.’”	mother	saved	letters,	said,	sent	agent,	next	thing	knew	asked	submit	sample	chapter	became	“The	Love	Boats.”She	credited	travel	writer	Los	Angeles	Times,	Jerry	Hulse,	mentioning	column	book	would	make	good	TV	series.	producer	Douglas	S.	Cramer	picked	suggestion,	led	TV	movies.	Mr.	Spelling	took	over.“It	fun	go	mailbox	every	day	get	checks,”	Ms.	Saunders	said	resulting	royalties.In	1966	Ms.	Saunders	married	briefly	Sydney	Omarr,	popular	horoscope	column.	died	2003	took	over,	still	writing	death.	Mr.	Lozzi	said	discussion	stage	musical	based	book.Ms.	Saunders	also	married	Arthur	Andrews,	died	2003.	leaf	immediate	survivors.Her	success	book	“The	Love	Boats,”	said,	unrelated	interest	matter	like	numerology	astrology.	radio	interview,	said	didn’t	become	successful	changed	first	letter	first	name	G	J,	something	reason	explainable	numerologist.	writing	sample	chapter	book,	took	care	mailing	in.“I	lot	imagining	wanted	happen,”	said	“Magnet	Hollywood	Success”	interview,	“and	would	send	mail	according	day	astrologically	right	time.	would	imagine	would	lead	book	imagine	print.“Imagining	like	praying,	know.”Advertisement	
