AdvertisementSupported	byBy	Maggie	AstorShortly	disclosed	tax	return	last	10	years,	Senator	Bernie	Sanders	Monday	rejected	idea	newfound	millionaire	status	testament	capitalism	“American	dream.”Appearing	Fox	News	town-hall	style	event,	Mr.	Sanders	defended	wealth	honestly	earned	result	popular	book	wrote.“If	anybody	think	apologize	writing	best-selling	book,”	said,	“I’m	going	it.”But	directly	answer	question,	asked	audience	member,	whether	pay	tax	member	“1	percent,”	spent	year	calling	greater	contributions.[Make	sense	people,	issue	idea	shaping	American	politics	newsletter.]Then	Bret	Baier,	one	Fox	moderators,	asked	Mr.	Sanders,	“When	wrote	book	made	money,	isn’t	definition	capitalism	American	dream?”“No,”	Mr.	Sanders	replied.	“I	mean,	know,	want	country	everybody	opportunity.	know,	college	degree.	I’m	United	States	senator.	lot	people	don’t	college	degree.	lot	people	United	States	senators.	want	everybody	country	able	health	care,	education,	to,	turn	water,	drinkable	water,	toxic	water.”The	candidates’	tax	return	showed	earned	substantially	vast	majority	American	households.The	message	appeared	financial	success	possible	systemic	advantage	many	Americans	not.	“So	fighting	for,	Bret,”	said,	“is	society	people	make	whole	lot	money,	society	everybody	country	opportunity	live	security	dignity.”Mr.	Sanders’s	tax	return	showed	earned	$561,293	last	year	paid	effective	tax	rate	26	percent.	Last	week,	interview	New	York	Times,	Vermont	senator	acknowledged	book	earnings	made	millionaire.Mr.	Sanders	first	Democratic	candidate	appear	2020	town	hall	event	Fox	News,	known	conservative	prime	time	host	forceful	defense	President	Trump.	Democratic	National	Committee	said	hold	2020	debate	Fox,	citing	troubling	tie	network	president.[Who’s	running	president	2020?	Keep	who’s	who’s	candidate	tracker.]Mr.	Sanders	occasionally	sparred	Mr.	Baier	co-host,	Martha	MacCallum,	point	noticeably	defensive,	pushing	back	questions.	instance,	reiterated	wealthy	people	corporation	pay	taxes,	“whether	it’s	anybody	else,”	directly	answer	asked	whether	would	personally	willing	pay	top	marginal	tax	rate	52	percent,	proposed	high-income	Americans	2016	campaign.Instead,	tone	frustration	outright	agitation,	tried	turn	question	moderators,	saying	Mr.	Baier	Ms.	MacCallum	surely	made	did.When	moderator	noted	Mr.	Sanders	benefited	tax	legislation	Republican-controlled	Congress	passed	late	2017,	emphasized	voted	it.Mr.	Sanders,	Jewish	lost	many	family	member	Holocaust,	also	defended	Representative	Ilhan	Omar,	come	fierce	attack	President	Trump	comment	9/11	Israel.	Mr.	Sanders	said	perhaps	needed	improve	communication	Jewish	Americans,	believe	anti-Semitic.“It	anti-Semitic	critical	right-wing	government	Israel,”	said	applause.Advertisement	
