AdvertisementSupported	byEditors’	ChoiceFor	various	reason	—	we’re	fighting	colds,	Times	Square	stumbling	usual	post-holiday	blahs,	colleague	Travel	section	unveiled	latest	sumptuous	list	52	place	visit	—	we’ve	got	globe-trotting	mind	week.	too,	might	recommend	short	story	Argentina?	new	bayou	murder	mystery	James	Lee	Burke?	novel	Somali	immigrant	Norway,	collection	Ruth	Prawer	Jhabvala’s	precise	character	study	expat	emigrants?	You’ll	find	below,	along	Paul	Collier’s	nonfiction	book	retaining	sense	community	globalized	world.	Closer	home,	offer	couple	food	memoirs,	natural	history	domestic	biome	may	urgently	planning	next	vacation	technologically	engineered	cleanroom	facility	protective	suit	book.	cleanroom	would	mistake,	review	make	clear.	book	always	good	idea.Gregory	CowlesSenior	Editor,	BooksMOUTHFUL	BIRDS:	Stories,	Samanta	Schweblin.	Translated	Megan	McDowell.	(Riverhead,	$26.)	collection	Argentine	writer	Samanta	Schweblin,	among	acclaimed	Spanish-language	writer	generation,	surrealist	echo	contemporary	Kelly	Link	Jesse	Ball.	“But,	me,	true	ancestor	could	David	Lynch;	tale	woven	dread,	double	confident	loose	ends,”	critic	Parul	Sehgal	writes.	“Her	story	obsessed	notion	purity	danger;	way	people	deformed,	early	on,	name	tenderness,	teaching	care.”THE	NEW	IBERIA	BLUES,	James	Lee	Burke.	(Simon	&	Schuster,	$27.99.)	latest	Dave	Robicheaux	mystery,	Burke’s	lawman	hero	contends	multiple	visitor	Louisiana	bayou	parish:	murderer	fleeing	prison;	Hollywood	director	returning	root	movie;	woman	nailed	wooden	cross	wash	bay.	It’s	brutal	chaotic,	engrossing.	“Does	anyone	really	read	Burke	expecting	coherent	narrative?	We’re	hanging	Robicheaux’s	pensées,”	Marilyn	Stasio	writes	crime	column.	“We’re	keeping	eye	vivid	characters.	…	Maybe	all,	we’re	waiting	angry	outburst	Robicheaux	let	rip.”NORTH	DAWN,	Nuruddin	Farah.	(Riverhead,	$27.)	war	middle-aged	Somali	couple	Farah’s	new	novel,	set	middle-class	Norway,	proxy	global	clash	fundamentalism	secularism.	“In	hand	younger,	brasher	novelist,	might	expect	high	drama,	here,	instead,	nuanced,	quietly	devastating	family	soap	opera,”	reviewer,	Melanie	Finn,	writes.	Farah	“uses	intimate	allegory	national.	cannot	understand	family	fall	apart,	neither	understand	nation	—	truth	u	weary	holiday-dinner-table	political	argument	may	appreciate.”THE	FUTURE	CAPITALISM:	Facing	New	Anxieties,	Paul	Collier.	(Harper/HarperCollins,	$29.99.)	Collier,	devoted	career	uplift	global	poor,	argues	national	loyalty	firmer	foundation	global	justice	abstract	cosmopolitanism,	often	mask	unrestricted	selfishness.	“How	Collier	intend	repair	bond	affection	rich	democracies?	‘The	Future	Capitalism’	rife	inventive	proposals,”	Reihan	Salam	writes	review.	“Though	wouldn’t	endorse	Collier’s	manifesto	every	detail,	‘hard	centrism’	much	offer.”AT	END	CENTURY:	Stories	Ruth	Prawer	Jhabvala.	(Counterpoint,	$26.)	posthumous	collection	novelist	screenwriter	best	known	precise	account	individual	caught	different	societies,	seeking	find	elusive	sense	home.	“Her	work	anticipates	world	displaced	people,”	Megan	O’Grady	note	review,	“where,	half-British,	half-Indian	narrator	one	story	put	it,	everyone	‘moving	freely’	‘refugees	emigrant	restless	curiosity’	‘at	least	two	generation	people	several	kind	heritage	combined.’	…	story	—	elegantly	plotted	unsentimental,	addictive,	told-over-tea	quality	—	largely	character	study	people	isolated,	often	tragically,	custom	self-delusion.”NEVER	HOME	ALONE:	Microbes	Millipedes,	Camel	Crickets,	Honeybees,	Natural	History	Live,	Rob	Dunn.	(Basic,	$30.)	Dunn	involved	obsessive	quest	document	tiny	inhabitant	indoor	environments.	News	showerhead	biome	one	part	fact-filled,	occasionally	disgusting,	slightly	alarming	book.	“There’s	real	sense	‘gee-whiz’	book,”	reviewer,	Robin	Marantz	Henig,	writes,	“but	it’s	mostly	service	Dunn’s	overarching	goal:	preach	preservation	biodiversity,	lush	forest	stream	fit	traditional	image	nature’s	abundance,	humble	places,	too,	vast	majority	u	cross-species	encounter	—	basements,	mattresses,	refrigerator	drawer	showerheads.”THE	BREAD	KNIFE:	Life	26	Bites,	Dawn	Drzal.	(Arcade,	$19.99.)	alphabet	autobiographical,	gastronomical	essays,	Drzal	trace	delicate	emotion	packed	scene	precision	miniaturist.	Irina	Dumitrescu	review	book	alongside	two	food	memoirs.	“While	food	provides	hook	Drzal’s	memories,	collection	thrum	reasons,”	Dumitrescu	writes:	“her	moment	unflinching	forgiving	self-criticism,	description	place	transport	reader	minimum	detail,	knack	metaphor	perfect	seem	inevitable.”KITCHEN	YARNS:	Notes	Life,	Love,	Food,	Ann	Hood.	(Norton,	$24.95.)	novelist	offer	meditation	food	life,	served	easy	intimacy	friend.	“Hood’s	essay	like	hot	chocolate,	cozy	warm,”	Irina	Dumitrescu	writes	review.	“Her	collection	meditation	food	life	touch	big	themes:	grief	brother	small	child	gone	suddenly,	two	divorce	end	grand	affair.	…	recipe	closing	chapter	hint	every	heartache	soothed	deft	application	cheese	carbohydrates.”Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
