AdvertisementSupported	byCritic’s	PickBy	A.O.	ScottTo	borrow	idiom	extremely	online,	late	Godard	mood.	Inscrutable,	stubborn	pessimistic;	preoccupied	historical	traumas,	dead	writer	old	movies;	yet,	spite	look	like	nostalgia	sound	like	fatigue,	unmistakably	—	defiantly	—	present,	alive	engaged.That	said,	don’t	think	I’m	alone	among	Jean-Luc	Godard	completists	finding	admiration	(or	tolerance)	given	film	depends	lot	mood	time	viewing.	past	20	year	so,	movie	consistent	themes,	attitude	rhythms,	sometimes	I’m	unable	shake	sunny,	shallow,	American	mental	habit	succumb	master’s	gloomy	Gallic	wit	intellectual	intransigence.Other	time	find	Godard’s	fluid	collage	verbal,	visual	musical	citation	something	desperately	need.	reminder	endless	work	thought,	maybe,	fragmentary	nature	personal	collective	experience,	book	might	read	movie	might	seen.	case,	moment	feel	right	“The	Image	Book,”	composed	(like	much	late	Godard)	video	clip	counterpointed	literary	text	classical	music,	partitioned	numbered,	cryptically	titled	chapters.	found	haunting,	thrilling	confounding	equal	measure.	work	ecstatic	despair,	argument	futility	human	effort	almost	refutes	application	grumpy	tenacious	artistic	will.The	title	read	invitation	—	go	back,	underline,	make	note	margins.	isn’t	scripture,	rather	compendium	cutting	jottings,	idiosyncratic	commonplace	book.	image	Godard	assembled	come	vast	range	source	gathered	using	almost	equally	wide	variety	methods.	Occasionally	screen	provides	clue,	network	watermark	smartphone	logo	visible	corner.	see	look	like	mix	topical	canonical.	Movie	scene	intercut	snippet	video	culled	television	internet.	Colors	blurred,	bleached	bled	together	way	boundary	representation	abstraction	vanish.Nonetheless,	squint	understand	you’re	looking	at,	scramble	keep	associative	momentum	Godard’s	mind.	What’s	mind,	mostly,	violence,	emerges	frequent	subject	cinematic	representation	year	also	essential	component	form’s	genetic	material.	“The	Image	Book”	implies	disturbing	connection	industrialization	killing	mass	production	moving	pictures.Depictions	combat	slaughter,	excised	narrative	political	context	here,	also	lose	moral	aesthetic	bearings.	spectacle	thrill	u	documentary	evidence	horrifies	u	hard	tell	apart.	looking	cruelty	heroism?	Fact	fiction?	Justice	barbarism?	distinction	collapse,	narrower	—	Godard,	utterly	vital	—	distinction	cinema	art	ubiquitous	disposable	image	threaten	swallow	it,	us?No	answer	forthcoming,	far	question	film	provokes.	research	suggested	implied	syllabus	includes	text	Victor	Hugo	Montesquieu,	film	(among	many	others)	Nicholas	Ray,	Roberto	Rossellini,	Ridley	Scott,	Abderrahmane	Sissako	Godard	himself.	remember	may	picture	idea	much	voice,	roughened	age	tobacco,	fragile	still	hectoring,	melancholy	indomitable.Reaching	end	ninth	decade	earth	sixth	behind	camera,	Godard	resembles	near-contemporary	Clint	Eastwood,	similarly	perseveres	without	regard	vicissitude	fashion	reputation.	still	make	movie	still	know	how.	take	issue	either	man’s	political	artistic	commitment	may	irresistible	younger	viewers,	it’s	also	missing	point.	think	Eastwood	care	couple	millennial	goofball	“Saturday	Night	Live”	think	“The	Mule?”	think	Godard	give	damn	review?	Certainement	pas.Godard	winter	feel	like	last	breed,	truth	always	one	kind,	singular	thinker	image-collector	loosely	attached	larger	movement	tendencies.	“The	Image	Book,”	historical	sweep	erudition,	feeling	personal	testament	—	elusive,	almost	hermetic,	still	motivated	urge	communicate.Movie	data	powered	IMDb.com	Image	BookNot	rated.	French,	English,	Arabic,	Italian	German,	English	subtitles.	Running	time:	1	hour	24	minutes.Advertisement	
