AdvertisementSupported	byBy	Jesse	GreenDear	Simon	Branson:	Today	going	good	day,	here’s	why.Oh	wait,	wrong	show.But	person	could	forgiven	momentarily	confusing	“Superhero,”	new	musical	withdrawn	teenager	anxious	mother,	“Dear	Evan	Hansen,”	hit	musical	withdrawn	teenager	anxious	mother.It’s	boys’	name	scan	similarly.	show	fatherless	families:	Evan’s	result	divorce;	Simon’s	result	accident.	opening	song	(“Anybody	Map?”	“Dear	Evan	Hansen”	“What’s	Happening	Boy?”	“Superhero”)	nearly	identical	emotional	setups,	including	nearly	identical	phrase	mother	finding	way	back	sons.More	fundamentally,	“Superhero”	“Dear	Evan	Hansen”	show	damaged	people	try	use	stories,	whether	fictional	outright	false,	rebuild	trauma	—	may	create	new	trauma	process.There,	alas,	resemblance	ends,	“Superhero,”	opened	Thursday	Second	Stage	Theater,	production	directed	Jason	Moore,	misfire.	Authors	golden	track	record	serious	work	(the	song	Tom	Kitt;	book,	John	Logan)	somehow	created	musical	lugubrious	underpowered	never	get	ground.The	problem	built	low-stakes,	high-whimsy	concept.	15-year-old	Simon	(Kyle	McArthur)	spectacular	social	medium	liar	like	Evan;	merely	aficionado	amateur	author	comic	books,	hooked	tale	rescue.	allow	imagine	characters,	like	Amazing	Sea-Mariner,	“can	heal	world’s	suffering	pain”	—	sketchbook.In	real	world,	feel	isolated	new	school	smothered	home	worried	mother,	Charlotte	(Kate	Baldwin).	He’d	like	girlfriend	shy	even	defend	dynamic	schoolmate	Vee	(Salena	Qureshi)	ex	try	bully	her.These	exactly	shattering	—	shatteringly	original	—	problems.	Despite	Mr.	McArthur’s	angsty	singing,	Simon	basically	come	nice	boy	big	imagination	and,	high	school	sophomore,	objection	setting	table.It’s	Charlotte	isn’t	coping	well.	(Piling	pathos,	Mr.	Logan	tell	u	named	title	character	“Charlotte’s	Web.”)	assistant	professor	English,	worked	intermittently	two	year	since	husband’s	death,	holing	instead	new	apartment	moving	family’s	comfortable	home.	evidently	meant	kind	irony	specialist	Romantic	poet	John	Clare	cannot	imagine	resuming	romantic	life	own.[What’s	new	onstage	off:	Sign	Theater	Update	newsletter.]I	spoil	“Superhero”	manages	tie	Simon’s	Charlotte’s	story	together	man	apartment	4B.	Jim	(Bryce	Pinkham),	shy	bus	driver	big	secret	dreamy	blue	eyes.	Let’s	say	accepting	role	proceeding	requires	almost-literal	willing	suspension	disbelief.I	unwilling.	even	allegory	could	fantastical	adventure	swallow	second	act	sustain	interest;	concern	sketchy,	thin	comic	book	stock.	Despite	spending	much	energy	hammering	unlikely	plot	place,	Mr.	Logan,	author	Tony	Award-winning	“Red”	screenplay	Tim	Burton’s	“Sweeney	Todd,”	created	character	connect	overworked	variation	superhero	convention	convincingly	real	behavior.Nor,	surprise,	Mr.	Kitt’s	song	enrich	storytelling	way	“Next	Normal”	“If/Then.”	music	time	prove	effective	setting	scenes;	first	sound	hear	heroic	horn	call	delightfully	referencing	John	Williams’s	theme	“Superman,”	albeit	one	horn.But	orchestrations,	Mr.	Kitt	Michael	Starobin,	atypically	wan,	Mr.	Kitt’s	lyric	even	wanner.	Perhaps	that’s	“Superhero”	first	musical	also	written	words.	seem	withdrawn	Simon,	wanting	call	attention	anything	mushiest	phrase	reticent	rhyme	—	timidity	let	ear	write	unimportant.That	Ms.	Baldwin	nevertheless	make	great	deal	great	meal	sign	tremendous	stage	intelligence.	should-have-been	musical	star	recently	graduated	second	bananahood	(she	luscious	Irene	Molloy	“Hello,	Dolly!”),	seems	create	full-color	story	pale	lyric,	spin	ribbon	unimpeachable	sound.	Even	outside	songs,	characterization	convincing	thing	show,	purely	nonallegorical	scene	Mr.	Pinkham,	also	fine	voice,	satisfying	beyond	wash	purpleness.But	grant	much	“Superhero”	say	lead	manage	rise	it.	say	Mr.	Moore	(also	director	“Avenue	Q”	“The	Cher	Show”)	keep	moving	swiftly	Beowulf	Boritt’s	set,	encloses	action	receding	series	six	tilted	comic	book	frame	force	perspective	feel	nearly	empty.I	fear	problem	we’ll	seeing	lot	post-“Dear	Evan	Hansen”	world.	Psychological	musicals,	interior	landscape	foregrounded	character	sing	soliloquy	easily	devolve	clichés,	extremely	difficult	pull	off.	“Dear	Evan	Hansen”	succeeds	song	sharply	pointed	emotional	life	convincingly	bonded	ingenious,	almost	inevitable	plot.Without	—	without	tough	skin	credible	story	clear	reason	sing	—	show	like	“Superhero,”	however	glorious	provenance	whoever	come	rescue,	never	going	fly.This	information	last	updated	March	6,	2019Follow	Jesse	Green	Twitter:	@JesseKGreen.Advertisement	
