AdvertisementSupported	byBy	Associated	PressNEW	YORK	—	Mueller	Report	finally	Thursday,	least	redacted	form,	publisher	hurrying	release	book	editions.	Two	Mueller	Report	book	top	15	Amazon.com	even	though	free	pdfs	available	online.The	special	prosecutor's	findings,	run	400	pages,	concluded	could	find	criminal	evidence	conspiracy	Donald	Trump	2016	presidential	campaign	Russia's	government	could	rule	possibility	Trump	may	obstructed	justice	2016	election.Scribner,	Melville	House	Skyhorse	Publishing	among	planning	paperback	end	month,	price	ranging	$15	Scribner	book	$9.99	Melville	House	one,	e-books	end	week.	Barnes	&	Noble	expects	free	download	Nook	e-reader	Thursday.	Amazon-owned	Audible	Inc.	plan	free	audiobook.By	Thursday	night,	Skyhorse	version	No.	9	Scribner	No.	14	Amazon's	bestseller	list.	Melville	House	climbed	No.	324	earlier	day	74.Government	report	highly	specialized	niche	book	world	decades.	public	documents,	often	available	free	open	anyone	publish.	release	intensely	anticipated,	among	Warren	Commission	study	former	President	John	F.	Kennedy's	assassination	9-11	Commission	Report,	become	best	sellers.	9-11	report	even	nominated	National	Book	Award.The	Mueller	report	likely	substantial	paying	audience	enormous	public	interest	nonfiction	work	tend	sell	predominantly	paper	form.	Scribner	Skyhorse	also	hope	attract	reader	additional	material,	hurrying	complete	next	couple	days.Skyhorse	editorial	director	Mark	Gompertz	said	Alan	Dershowitz,	attorney	frequent	Trump	defender,	"the	fastest	reader	writer	ever	worked	with"	expected	finish	introduction	Mueller	book	Thursday	night.	Scribner	book,	expected	exceed	700	pages,	prepared	conjunction	Washington	Post.	material,	including	timeline	investigation,	already	prepared.	Post	working	introduction	provide	analysis	report,	combination	Post	reporter	professional	narrator	work	audio	edition."We're	going	fast	can,"	say	Colin	Harrison,	Scribner's	editor-in-chief.	industry	suffered	printing	shortage	last	fall	winter,	work	David	W.	Blight's	Pulitzer	Prize-winning	biography	unavailable	weeks.	Harrison	say	Scribner	easily	meet	announced	first	printing	350,000."The	planning	work	long	time,"	says.	"We're	even	prepared	go	back	press,	expeditiously,	books.	paper.	We're	ready."Advertisement	
