Peter	Frankopan	say	new	volume	snapshot	going	right	now.Oxford	University	historian	Peter	Frankopan	recently	live	placed	category	great	author	Jane	Austen	F.	Scott	Fitzgerald.Frankopan’s	best-selling	2015	book,	Silk	Roads:	New	History	World,	chosen	December	one	25	influential	book	translated	Chinese	past	40	year	Amazon	China	alongside	Pride	Prejudice	Great	Gatsby.“It	poll	20,000	respondents.	nearly	fell	chair	mentioned	breath	authors,”	said.Frankopan,	speaking	morning	coffee	Rooftop	Restaurant	Ashmolean	Museum	Oxford,	still	coming	term	success	first	book.Previously	laboring	away	might	seem	obscure	field	Byzantine	history,	Frankopan	written	history	ancient	Silk	Road	network	connected	Europe,	Central	Asia	China	coincided	renewal	interest	link	international	best-seller.“It	went	viral	global	quickly.	published	Chinese	beginning	2016	lucky,	timing	wise,	since	also	coincided	even	greater	interest	China’s	Belt	Road	Initiative,”	said.Frankopan	back	book	left	new	volume,	New	Silk	Roads:	Present	Future	World,	released	November.Whereas	previous	book	epic	history	spanning	millennia,	new	one	much	journalistic,	taking	event	recent	Forum	China	Africa	Cooperation	meeting	Beijing	September	ongoing	trade	conflict	United	States	China.Like	first,	however,	superbly	researched,	bringing	everyday	example	ownership	football	club	Bordeaux	vineyard	illustrate	complex	connected	world.“I	initially	set	write	new	up-to-date	chapter	first	book	soon	realized	would	better	try	shorter	book	bit	journalistic,”	said.“I	wanted	explain	Belt	Road	(Initiative).	also	wanted	look	country	like	India,	Pakistan,	Iran	Russia.	big	second-tier	countries,	large	population	quite	big	militarily.	superpower	yet	may	well	turn	that.”Frankopan	said	approach	join	dot	others	tend	looking	country	important	axis.“We	don’t	tend	look	different	part	world	linked	implication	that,”	said.“This	book	sort	snapshot	going	right	particularly	useful	policymakers	journalist	don’t	always	actually	look	connections.”One	biggest	connector	China’s	Belt	Road	Initiative,	launched	President	Xi	Jinping	2013,	one	central	focus	new	book.The	second	Belt	Road	Forum	International	Cooperation	set	held	China	April	already	$1	trillion	committed	1,000	project	since	initiative	launched.“Five	year	great	period	time	historical	term	ass	it.	key	test	whether	infrastructure	project	look	good	whether	actually	significantly	improve	G.D.P.	productivity	China’s	neighbors,”	said.In	book,	Frankopan	quote	Cambodian	Prime	Minister	Hun	Sen	saying:	“Other	country	lot	idea	money.	China	come	idea	also	come	money.”“I	think	right,”	said	Frankopan.“These	projects,	large	part,	capability	raise	living	standard	kind	thing	large-scale	international	development	does.”At	one	point	Frankopan	contrast	Belt	Road	Initiative	Northern	Powerhouse,	British	government	initiative	improve	infrastructure	north	England,	launched	time.	main	achievement,	according	Frankopan,	seems	new	second	entrance	Leeds	railway	station.“Yes,	right.	different	scale	ambition.	Belt	Road	(Initiative)	criticism	lacking	definition.	historian	quite	like	many	thing	history	open	interpretation.	Belt	Road	(Initiative)	saying	highway	count	part	belt	one	doesn’t.	fact	abstract,	inclusive	adaptable	seems	quite	good	thing.”Although	British,	Frankopan,	47,	also	distinction	Croatian	prince	due	Dalmatian	ancestry.He	educated	Eton	College,	top	British	public	school,	initially	read	Russian	Jesus	College,	Cambridge,	eventually	specializing	Byzantine	history.In	2016,	following	success	book,	given	impressive	somewhat	portentous	title	professor	global	history	Oxford	University.“I	giving	talk	Vienna	translator	got	bit	carried	away	referred	‘professor	universal	history’	got	speak,	made	feel	though	nowhere	else	go,”	said,	laughing.“All	really	mean	director	Oxford	Centre	Byzantine	Research	global	sense	work	history	Constantinople	Baghdad,	can’t	without	looking	China,	Russia,	Africa	on.“Global	history	highly	recognizable	Byzantine	historian	important	understand	plural	different	system	often	thousand	mile	apart,	try	work	configure	together,”	adds.Frankopan	also	accomplished	linguist	despite	increasing	interest	China,	yet	take	Chinese.“I	sort	thinking	might	old.	get	(in	term	languages)	Portugal	le	Himalayas	gap	there.	can’t	read	Hungarian,	example.“I	wouldn’t	necessarily	want	interviewed	TV	(languages)	reading	newspaper	problem.	People	England	think	speaking	foreign	language	miracle	really	clever,	think	great.	lucky	think	like	that.”One	aspect	book	touch	upon	Brexit,	respect	breakage	link	new	connected	world.“It	hard	know	going	happen.	don’t	like	change	historian.	also	don’t	like	volatility	produce	unpredictability	unforeseen	consequences.	think	solution	we’ll	get	weaken	European	Union	weaken	U.K.	significantly,”	said.Frankopan	said	wanted	demonstrate	book	city	new	silk	road	longer	backwaters.“If	want	see	best	art	world	Louvre	Abu	Dhabi	Museum	Islamic	Art	Doha	hard	beat,”	said.“You	look	ownership	football	teams,	many	coming	China,	Russia	Gulf,	see	center	gravity	world	shifting	eastward,”	adds.Frankopan	said	many	people	Asia	sense	“tomorrow	better	today,”	something	longer	felt	West.“According	Gini	coefficient	(which	measure	inequality	societies),	born	Kazakhstan	Sierra	Leone	bottom	20	percent,	better	chance	getting	born	U.S.	U.K.,”	said.“No	one	Europe	think	10	years’	time	going	significantly	richer	are.”Frankopan	said	China	aware	world	changing.“They	(China)	preparing	open	outlook	world.	Like	relationship	lot	depends	developing	communication	talk	well	listen.	good	listening	U.K.	Europe	right	now.”Andrew	Moody	
