AdvertisementSupported	byBy	Neil	GenzlingerJohn	Burningham,	wrote	illustrated	score	book	took	generation	young	child	fanciful	journey	full	surprise	heart,	died	Jan.	4	London.	82.His	death	announced	publisher,	Penguin	Random	House	Children’s,	specify	cause.Francesca	Dow,	publisher’s	managing	director,	called	“a	true	original,	picture-book	pioneer	endlessly	inventive	creator	story	could	turn	hilarious	comforting,	shocking	playful.”Mr.	Burningham	quick	success	children’s	book	field:	first	published	book,	“Borka:	Adventures	Goose	Feathers,”	1963	Kate	Greenaway	Medal,	British	prize	recognizes	outstanding	children’s	book	illustration.	story	involved	featherless	goose	left	behind	migrating	sibling	find	place	world	nonetheless.He	prize	1970	“Mr.	Gumpy’s	Outing,”	title	character,	take	boat	river,	accedes	request	child	series	animal	come	along,	cheerfully	waterlogged	results.Mr.	Burningham	liked	mix	line	drawing	ink	wash	small	scenes,	would	often	also	throw	—	several	time	book	—	larger,	arresting	painting	startle	captivate	7-and-under	readers.	artwork,	though,	always	retained	simple,	even	childlike	quality,	contrast	overwhelming	imagery	children’s	books.“Sometimes	see	lot	pattern	color	picture	books,”	told	Bookseller	2003,	“and	mask	inadequacy	drawing	text.”In	storytelling,	liked	start	quietly,	draw	young	reader	realm	imagination.	was,	instance,	“Where’s	Julius?”	1986,	Mr.	Mrs.	Troutbeck	wonder	son	hasn’t	come	lunch.	reason	has,	every	child	done,	made	little	fort	room	curtain	strung	across	couple	chairs.But	book	progresses,	Julius	doesn’t	come	subsequent	meal	riding	camel	pyramid	Egypt	climbing	mountain	Tibet.In	“Courtney”	(1994),	parent	reluctantly	allow	child	go	pound	adopt	dog	dismayed	youngster	return	Courtney,	unloved	mongrel,	rather	pedigreed	animal.	Yet	Courtney	turn	excellent	cook,	butler,	juggler	violinist.That	might	made	decent	children’s	book,	yet	Mr.	Burningham	took	story	further.	Courtney	inexplicably	disappears	one	day,	family	adjusts	life	without	him.	when,	summer	vacation,	boat	child	playing	break	away	mooring	drift	sea,	endangering	them,	mysterious	something	tow	safety.“They	never	find	pulled	boat	back	shore,”	book	concludes.	“I	wonder	could	been.”Leaving	hole	young	reader	fill	classic	Burningham.Vicki	Weissman,	reviewing	another	books,	“John	Patrick	Norman	McHennessy:	Boy	Always	Late,”	1988	New	York	Times,	praised	economy	words.	“Mr.	Burningham,”	wrote,	“has	long	since	grasped	child	need	trigger	imagination	rest.”John	Burningham	born	April	27,	1936,	Farnham,	Surrey,	southwest	London.	attended	various	progressive	schools,	among	Summerhill.	1954	registered	conscientious	objector	two	years’	worth	alternative	military	service	enrolling	course	design	illustration	Central	School	Art	London.	met	Helen	Oxenbury,	would	marry.	She,	too,	became	noted	writer	illustrator	children’s	books.	(They	collaborate	book	“There’s	Going	Baby”	2010.)Mr.	Burningham	designed	poster	transit	authority	London	Transport	agency	publication	first	book.	Another	early	achievement	illustrating	first	edition	“Chitty	Chitty	Bang	Bang:	Magical	Car,”	Ian	Fleming	book,	1964.Among	beloved	title	“Avocado	Baby”	(1994),	baby	becomes	abnormally	strong	eating	avocados.	Also	much	admired	“Granpa”	(1984),	gently	explored	theme	bereavement.Later	career	Mr.	Burningham	sometimes	directly	didactic,	addressing	theme	like	pollution	war,	“Whaddayamean”	(1999),	God	visit	Earth,	displeased	set	two	child	task	getting	grown-ups	change	ways.	book	one	several	Mr.	Burningham	used	collage,	incorporating	photograph	paintings.“This	sort	book	child	want	hear	second	time,”	Shelley	Townsend-Hudson	said	Booklist,	adding	“it’s	preachy,	won’t	engage	listener.”But	soon	returned	whimsical	stories,	“It’s	Secret,”	2010	book	girl	accompanies	cat	nighttime	roamings.“Burningham,	plot	painting,	know	color	line	leave	stark	empty,”	Daniel	Handler,	writer	children’s	book	pseudonym	Lemony	Snicket,	said	reviewing	Times.In	addition	wife,	Mr.	Burningham	survived	three	children,	Lucy,	Bill	Emily;	seven	grandchildren.“If	tell	people	children’s	books,	say,	‘What	fun!’	”	Mr.	Burningham	told	Telegraph	2013.	“There’s	fun	attached	all;	it’s	bloody	nightmare.”“When	get	adult	project,”	added,	“I	rejoice.	They’re	easier	children’s	book	don’t	immense	simplification	need	communicating	children.”But	simplification	something	excelled	at,	Gregory	Maguire	nonprofit	group	Children’s	Literature	New	England	noted	2010	introduced	Mr.	Burningham	recipient	Boston	Globe-Horn	Book	Honor	Award	Picture	Books	“It’s	Secret.”“Where	John	Burningham	get	ideas?”	Mr.	Maguire	asked	audience.	“He	chart	clandestine	terrain	childhood	aptly	one	suspect	presence	mole	playground.”Advertisement	
