AdvertisementSupported	byCandidates	tell	u	actually	love	read,	shouldn’t	wrong	answers.By	Jennifer	WeinerContributing	Opinion	WriterOne	fondest	memory	motherhood	younger	daughter,	Phoebe,	learned	read.	bedtime,	sister,	stepfather	settled	bed	books.	kissed	Phoebe	good	night	left	light	on,	walked	hall	heard	announce,	“I	part	reading	family	now!”	(I	felt	good	parenting,	way	hadn’t	since	incident,	week	previously,	when,	way	doctor’s	appointment,	kid	looked	sunny	smile	announced,	“Guess	wearing	today!”)As	author	lifelong	reader,	girl	found	refuge	books,	glad	child	part	reading	family.	Many	Americans	not.	According	Pew	Foundation,	almost	quarter	Americans	said	read	book	previous	12	months.My	guess	school	blame.	Somewhere	along	way,	“Beowulf”	Chaucer,	people	learned	reading	slog	literature	consisted	book	character	looked	sounded	nothing	like	them,	living	world	nothing	like	own.	Reading	duty	pleasure.	so,	soon	one	forcing	it,	stopped.The	list	book	school	still	consider	required	reading	—	canon,	still	heavy	dead,	white,	male	author	—	doesn’t	help.	way	cultural	gatekeepers,	many	proudly	progressive	reflexively	inclusive	part	lives,	seem	invested	keeping	rank	reader	closed.See,	example,	Stephen	Colbert’s	recent	treatment	novel	Georgia	politician	Stacey	Abrams	wrote	name	Selena	Montgomery.	salacious	glee,	visibly	uncomfortable	Ms.	Abrams	beside	him,	Mr.	Colbert	read	sex	scene	novel	“Reckless”	TV.	writes	bodice	rippers,	joke,	played	layer	upon	layer	prejudice	woman	writers,	woman	readers,	women’s	pleasure	women’s	stories,	especially	story	by,	about,	woman	color.	Ha	ha,	sex!	also,	lady-trash!“There	long	history	using	romance	writing	and,	specifically,	writing	sex	scene	way	discredit	woman	wrote	them,”	Courtney	Milan,	romance	writer	former	law	professor,	told	recently.“Reckless,”	published	2008,	especially	challenging	journey	happily	ever	after,	given	star-crossed	African-American	lover	lawyer	cop	pull	over.	Ms.	Milan	noted	book	exceptional	time	subject	matter	author’s	identity.Rebekah	Weatherspoon,	romance	writer	head	Women	Color	Romance,	said	“Reckless”	on-camera	mockery	part	historically	“problematic	narrative	around	black	women’s	autonomy	bodies,	sexuality,	however	decide	express	it.	seems	public	consumption	judgment.”The	joke	TV	latest	version	judgment.	“It	unnecessary	way	hurt,”	Ms.	Weatherspoon	said.Compare	snicker	Ms.	Abrams’s	writing	response	Pete	Buttigieg’s	reading.	Mr.	Buttigieg,	mayor	South	Bend,	Ind.,	Democratic	presidential	aspirant	current	shiny	new	thing,	told	reporter	learned	Norwegian	read	author	he’d	discovered,	whose	work	available	translation.	put	James	Joyce’s	“Ulysses”	top	10	book	he’d	take	desert	island.	people	rolled	eye	this;	literati	swiftly	leapt	defense,	saying	they’d	rather	reread	Joyce	attempt	graphic	novel.When	politician	public	figure	asked	list	favorite	books,	it’s	never	list.	It’s	answer	question,	want	people	think	am?Clearly,	Mr.	Buttigieg	want	u	know	smart.	“Ulysses”	great	book,	book	firmly	ensconced	canon,	probably	doesn’t	end	lot	beach	bags.	ready	concede	Mr.	Buttigieg	outlier,	man	truly	enjoys	“Ulysses”	expects	reader	dig	it,	book	many	people	read	fun.So	say	progressive	putting	difficult,	forbidding	book,	candidate	praise	it,	pedestal	while,	time,	we’re	laughing	book	many,	many	reader	enjoy	using	steamy,	context-free	snippet	take	woman	write	peg	two?At	point	may	asking:	Isn’t	better	politician	read	hard	book	president	doesn’t	read	all?And	answer	yes.	course.	Absolutely.	appalling	man	White	House	seems	read	absolutely	nothing	—	literature,	best	sellers,	security	briefings,	even,	co-authors	believed,	book	ostensibly	written.	dearly	miss	President	Barack	Obama’s	summer	reading	list	glimpse	gave	u	mind.But	let’s	honest:	President	Trump	doesn’t	like	read	can’t	come	book	recommend,	make	pitiable	much	literary	Twitter.	also	make	totally	relatable	lot	America.If	progressive	really	inclusion	goal,	shame	won’t	help.	laugh	Selena	Montgomery’s	sex	scene	take	shot	“relatable”	story	“likable”	heroine	dismiss	mystery	fantasies,	reader	hear	u	condemning	them.	mock	nonreader	book	see	less-than,	Mr.	Trump’s	work	him.As	2020	election	approaches,	candidate	chance	talk	book	love.	best	worlds,	answer	tell	u	something	think	whose	story	voice	shaped	them.I	hope	next	person	answer	talk	pleasure	reading	every	book	counts,	whether	love	tough	classic	canon	graphic	novel	even	bodice	rippers,	you,	too,	member	reading	family.	progressive	gain	nothing	—	politics	publishing	—	laughing	anyone’s	books.Jennifer	Weiner	author	forthcoming	novel	“Mrs.	Everything”	contributing	opinion	writer.The	Times	committed	publishing	diversity	letter	editor.	We’d	like	hear	think	articles.	tips.	here’s	email:	letters@nytimes.com.Follow	New	York	Times	Opinion	section	Facebook,	Twitter	(@NYTopinion)	Instagram.Advertisement	
