AdvertisementSupported	byBy	Michael	PaulsonLin-Manuel	Miranda	already	composer,	lyricist,	actor	author.	he’s	going	bookseller.Mr.	Miranda	three	“Hamilton”	collaborator	purchased	Drama	Book	Shop,	century-old	theater	district	purveyor	scripts,	sheet	music	stage-related	reading	material.The	surprise	move	effort	sustain	store,	mainstay	New	York’s	theater	scene	—	2011	recognized	Tony	honor	excellence	—	struggled	survive	brutal	Times	Square	real	estate	market	recently	announced	forced	move	current	location.The	rescue	plan	joint	venture	“Hamilton”	team	city,	pledged	find	store	affordable	space	Midtown.“The	store	gem	cultural	institution	New	York,	want	make	sure	it’s	saved,”	said	Julie	Menin,	mayor’s	medium	entertainment	commissioner.	precedent	arrangement	bookstore,	cited	city’s	work	Berklee	College	Music	save	Manhattan	recording	studio.The	Drama	Book	Shop,	currently	sell	155,000	item	year,	close	current	location,	West	40th	Street,	Jan.	20,	reopen	new	location,	yet	named,	fall.The	new	owner	store	Mr.	Miranda;	Thomas	Kail,	director	“Hamilton”;	Jeffrey	Seller,	lead	producer;	James	L.	Nederlander,	president	Nederlander	Organization,	operates	theater	show’s	Broadway	production	running.	purchased	store	Rozanne	Seelen,	whose	husband,	Arthur	Seelen,	bought	1958.	(He	died	2000.)	Ms.	Seelen	said	sold	cost	remaining	inventory,	rent	support	store’s	final	weeks,	pledge	retain	consultant.“It’s	chronic	problem	—	rent	high,	I’m	84	year	old	—	didn’t	drive	find	new	space	make	another	move,”	said.	“Lin-Manuel	Tommy	white	knights.”The	new	owner	frequented	bookstore	various	point	seeking	build	career	theater.“When	high	school	would	go	old	location	sit	floor	read	play	—	didn’t	money	buy	them,”	Mr.	Miranda	said	telephone	interview	Puerto	Rico,	preparing	star	three-week	run	“Hamilton”	San	Juan	open	Friday.	“After	college	Tommy	Kail	met	Drama	Book	Shop	basement,	wrote	good	deal	‘In	Heights’	there.”In	2016,	burst	pipe	caused	damage	shop,	Mr.	Miranda	came	aid	urging	fan	patronize	it.	store	needed	lot	help	time.“They’re	like	family	us,”	said,	“and	heard	rent	increase	finally	precipitous	withstand,	began	hatching	plan.”The	store	particularly	important	Mr.	Kail,	whose	post-college	theater	venture,	Back	House	Productions,	resident	company	store.	“I	many	sens	professionally	born	bookshop’s	basement	—	spent	first	five	year	career	there,”	said	telephone	interview	London,	checking	“Hamilton”	production	there.Mr.	Kail	Mr.	Miranda	said	also	inspired	“It’s	Wonderful	Life,”	townspeople	rally	save	endangered	family	banking	business.	“There	hesitation,”	Mr.	Kail	said.	“The	Building	Loan	struggling,	could	something.”Mr.	Seller’s	office,	already	running	“Hamilton”	merchandise	store	Midtown,	oversee	day-to-day	management.	said	book	shop	would	revamped	website	expanded	programming;	goal,	said,	would	break	even,	recent	year	store	done	occasionally	consistently.Follow	Michael	Paulson	Twitter:	@MichaelPaulson.Advertisement	
