AdvertisementSupported	byInside	ListBy	Emily	EakinJust	month	2019	we’re	already	starting	see	theme:	big	numbers.	There’s	elusive	$5.7	billion	wall,	course,	35-day	government	shutdown,	country’s	longest.	lately	media’s	identified	big	numbers,	older	women.	There’s	Nancy	Pelosi,	78	proved	president’s	indomitable	opponent,	peer	House:	Maxine	Waters,	80,	first	woman	head	Financial	Services	Committee,	Donna	Shalala,	turn	78	Feb.	14,	oldest	freshman	year’s	class.	Glenn	Close	71	Golden	Globe	best	actress	Jan.	6,	night	CBS	News	announced	putting	66-year-old	woman,	Susan	Zirinsky,	charge	company.When	Times	took	note	woman	accomplishment	early	January,	article,	“I	(an	Older)	Woman.	Hear	Roar,”	became	one	paper’s	popular.	“The	Joy	Woman	70s,”	essay	psychologist	Mary	Pipher,	published	day	later.	“Our	country’s	idea	old	woman	toxic	almost	one,	matter	age,	admit	old,”	Pipher	wrote,	arguing	culture	routinely	underestimated	demographic	she,	71,	member.	Evidently	struck	nerve.	Pipher’s	new	book,	“Women	Rowing	North:	Navigating	Life’s	Currents	Flourishing	Age,”	enters	second	week	hardcover	nonfiction	list	No.	10,	aim	serve	corrective,	practical	inspiring,	adorned	Pipher’s	signature	homespun	maxim	(“Grief	isn’t	something	endure;	also	reflection	capacity	love”)	generous	smattering	nature	imagery.“Contrary	cultural	script	say	woman	old	useless	way	—	diminished	version	former	self	—	reality	older	woman	happiest	demographic	country,”	Pipher	says.	book,	entered	fifth	printing	since	published	Jan.	15,	cite	research	University	California,	San	Diego,	along	census	data	United	Kingdom,	suggesting	people	become	happier	age	“the	happiest	people	woman	aged	65-79.”Pipher	best-known	1994	best	seller,	“Reviving	Ophelia,”	deplored	epidemic	anxious	depressed	young	woman	taught	seek	male	approval	expense	need	desires.	regard	book	“Women	Rowing	North”	“bookends”:	“Just	positive	message	that’s	counter-script	really	important.”Emily	Eakin	editor	Book	Review.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.OpinionOpinionAdvertisement	
