AdvertisementSupported	byEditors’	ChoiceThere’s	saying	journalism	(and	endeavors,	minor	variations)	twice	coincidence,	three	time	trend.	that’s	true,	bunch	coincidence	week.	two	Supreme	Court	biographies:	Evan	Thomas’s	“First,”	Sandra	Day	O’Connor,	Joan	Biskupic’s	“The	Chief,”	John	Roberts.	two	spy	books:	novel	“American	Spy”	political	history	“Spies	Country.”	Two	memoirs,	Carolyn	Forché	Mitchell	S.	Jackson.	weirdly	—	say,	coincidentally	—	two	book	word	“betrayal”	subtitle.	lesson	may	eclecticism	like	company.	sound	like	trend.Gregory	CowlesSenior	Editor,	BooksTwitter:	@GregoryCowlesLOT:	Stories,	Bryan	Washington.	(Riverhead,	$25.)	subtle,	dynamic	flexible	story	debut	collection	play	across	Houston’s	sprawling	multiethnic	neighborhoods.	half	story	single	family,	particular	coming-of-age	teenager,	son	black	mother	Latino	father.	“The	promise	Washington	display	real	large,”	critic	Dwight	Garner	writes.	“an	alert	often	comic	observer	world.”WHAT	HEARD	TRUE:	Memoir	Witness	Resistance,	Carolyn	Forché.	(Penguin	Press,	$28.)	1977,	someone	Carolyn	Forché	never	met	arrived	poet’s	door	California	convinced	travel	El	Salvador	document	perilous	political	turmoil	there.	Forché	recount	ensuing	experience,	lasting	effect	life	work,	new	memoir.	“Once	Forché’s	story	gather	momentum,	it’s	hard	let	narrative	go,”	critic	Jennifer	Szalai	writes.	“The	shape	memoir	hews	closely	saw	heard	—	how,	horror,	began	discern	needed	do.”FIRST:	Sandra	Day	O’Connor,	Evan	Thomas.	(Random	House,	$32.)	O’Connor,	first	woman	Supreme	Court,	practical,	fearless	independent-minded	bench	it;	intimate	admiring	portrait,	Thomas,	veteran	journalist	biographer,	expertly	navigates	pathbreaking	career	fulfilling	domestic	life.	Jeffrey	Toobin,	reviewing	it,	call	book	“fascinating	revelatory,”	concludes	“Thomas’s	book	biography	remarkable	woman,	elegy	worldview	that,	law	well	politics,	disappeared	nation’s	main	stages.”THE	CHIEF:	Life	Turbulent	Times	Chief	Justice	John	Roberts,	Joan	Biskupic.	(Basic,	$32.)	assiduously	reported,	briskly	written	biography	offer	new	behind-the-scenes	detail	John	Roberts’s	life	career,	show	hard	figure	chief	justice	really	stand	for;	Biskupic,	analyst	CNN,	end	calling	subject	“enigma.”	reviewer,	Adam	Cohen,	notes,	also	“suggests	pulled	two	often-conflicting	instincts.	One	ideological:	desire	move	court	rightward	race,	religion	issues.	institutional:	interest	court	respected	seen	nonpolitical.”THE	PARADE,	Dave	Eggers.	(Knopf,	$25.95.)	Eggers’s	tense	parable	novel,	eighth,	two	men	known	number	instead	name	contracted	road-building	company	lay	highway	war-torn	foreign	country	time	government	parade.	“Without	usual	biographical	hint	tucked	conversation	internal	thoughts,	Eggers	differentiates	Four	Nine	solely	reaction	post-civil-war	devastation	around	them,”	Idra	Novey	writes	review.	“How	setup	reduces	two	men	willingness	—	refusal	—	see	others	striking.”THE	MASTERMIND:	Drugs.	Empire.	Murder.	Betrayal.,	Evan	Ratliff.	(Random	House,	$28.)	Ratliff’s	page-turning	investigation	explores	Paul	Le	Roux	transformed	nerdy	kid	talent	encryption	bos	international	drug	cartel.	Alan	Feuer’s	review	call	“fever-heated”	effort	understand	transformation,	say	author	“clearly	deserves	year’s	Award	Dogged	Journalism”	whether	book	contains	larger	lessons:	“Ratliff’s	tale	unique,	strange	compelling,	almost	better	left	float	alone.”AMERICAN	SPY,	Lauren	Wilkinson.	(Random	House,	$27.)	gutsy	debut	thriller	—	black	female	F.B.I.	agent	haunted	old	case	—	delivers	plenty	action	addressing	thought-provoking	issue	identity,	belonging	moral	compromise.	“Running	informant	cultivating	trust,”	heroine	says.	“I	found	worked	best	lie	frequently.”	Mick	Herron,	reviewing	novel,	applauds	“embracing	ambition	concern	don’t	always	figure	highly	spy	genre,”	remaining	“first	foremost	thriller.”ZORA	LANGSTON:	Story	Friendship	Betrayal,	Yuval	Taylor.	(Norton,	$27.95.)	engaging,	overdue	study	famous	yet	underdiscussed	friendship	collaboration	Zora	Neale	Hurston	Langston	Hughes	trace	one	consequential	relationship	American	literature.	“‘Zora	Langston’	refocuses	attention	positive	aspect	relationship,	best	explain	—	historical	record	firsthand	research	—	really	brought	friendship	end,”	Zinzi	Clemmons	writes	review.	“Chief	among	book’s	strength	shy	away	pointing	…	contradiction	relationship	heart.”SURVIVAL	MATH:	Notes	All-American	Family,	Mitchell	S.	Jackson.	(Scribner,	$26.)	Jackson	tell	story	family	Portland,	Ore.,	men	particular	—	offering	social	context	decisions,	good	bad.	relates	often	sordid	tale	addiction	neglect	radical	love	honesty.	reviewer,	Darnell	L.	Moore,	call	“a	model	autobiographical	writing	demonstrates	reportage	critical	attention	complexity	black	life	—	intersectional	texture	—	source	material	inimitable	memoir.”SPIES	COUNTRY:	Secret	Lives	Birth	Israel,	Matti	Friedman.	(Algonquin,	$26.95.)	early	day	Israeli	state,	secret	unit	Jewish	spy	posed	Arabs,	living	tension	drama	Israel’s	relationship	neighbors.	Spy	history	“often	fall	short	tapping	depth	life	—	or,	aptly,	humanity,”	Neal	Bascomb	writes	review,	“Spies	Country”	“stands	wondrous	exception.”Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
