AdvertisementSupported	byMETROPOLITAN	DIARYWatching	two	people	meet	downtown	No.	1,	left	behind	New	Year’s	Eve	reader	tale	New	York	City	week’s	Metropolitan	Diary.Dear	Diary:I	headed	work	downtown	No.	1.	standing	middle	car.	125th	Street,	woman	seat	front	turned	man	sitting	next	her.“I	loved	book,”	said.He	turned	smiled.	began	talk	book	movie	adaptation.	pulled	book	bag	show	reading.I	wondered	whether	knew	other.	shook	hand	introduced	themselves.	checked	left	hands.	rings.The	train	continued	on.	now,	laughing.	shoulder	touching.	like	beginning	romantic	comedy,	real-life	meet-cute.We	got	72nd	Street,	still	chatting	away.	Would	last	time	spoke?The	train	approached	59th	Street.“Maybe	could	give	number	talk	more?”	man	said.They	exchanged	phones,	saving	other’s	contact	information.I	got	50th	Street.	longer	regular	day.—	Alliana	SemjenDear	Diary:On	New	Year’s	Eve,	let	3-year-old	bring	guitar	along	friend’s	apartment	near	Times	Square.	brand-new	mini	six-string	hadn’t	put	since	getting	Christmas.	wanted	sing	song	ball	dropped,	trying	cool	dad.It	pouring	rain	Brooklyn,	three	canceled	Ubers,	found	green	taxi.	soaking	wet,	two	hour	late	son	yapping	whole	time	driver	going	play	song.At	West	54th	Street	Eighth	Avenue,	stepped	cab.	drove	officer	telling	u	walk	four	block	north,	cross	next	avenue	come	back	down.That’s	son	asked	u	guitar	was.	realized	left	taxi.Our	boy	cried.	husband	explained	lost	instrument,	act	kindness	might	bring	back.Of	course,	took	that:	report	Taxi	Limousine	Commission,	call	two	police	precinct	and,	finally,	help	detective	connected	u	driver,	trying	find	us.Two	day	later,	pulled	onto	street	jumped	cab	guitar	hand.“I	remembered	you,”	shouted	son.	“Now	play	song!”—	Corvette	Hunt	Dear	Diary:I	standing	checkout	line	Fairway	package	smoked	salmon	dry	roasted	cashews.A	man	approached	me.“Are	hardware?”	asked.I	totally	baffled.He	pointed	item	holding.“Nuts	lox,”	said.—	John	LipmanDear	Diary:In	spring	2009,	working	throughout	Chinatown	Lower	East	Side	home-health	physical	therapist.	office	could	write	notes,	use	clean	restroom	lunch.On	one	particularly	exhausting	day,	started	public	housing	complex	Rutgers	Street	stopping	tenement	Bowery	beautiful	prewar	apartment	SoHo.By	then,	lunchtime.	didn’t	want	eat	alone.	Although	saw	people	every	day,	constantly	navigating	crowd	streets,	felt	lonely	job.I	made	way	Henry	Street.	There,	corner	building,	lived	two	patient	co-workers.	older	couple	also	happened	beloved	grandparents.	lived	Chinatown	25	years.Somehow,	seemed,	sensed	would	visit	day.	tea,	herbal	soup,	fried	eggs,	steamed	rice	Chinese	sausage	vegetable	ready	waiting	arrived.To	day,	it’s	still	best	work	lunch	I’ve	ever	had.—	Kat	LieuDear	Diary:I	walking	along	Henry	Street	Brooklyn.	blind	man	white	cane	walking	toward	me.	right,	truck	backing	parking	spot.Just	man	cane	passed	left,	heard	bang.	turned	saw	young	man	poke	head	truck	ass	damage	tree	hit.The	man	cane	stopped	turned	head.“What	that?”	asked.I	took	couple	step	back.“A	truck	backing	hit	tree,”	said.	“Don’t	worry.	Nobody’s	hurt.”.“So	it’s	O.K.?”	said.“Yeah,	truck	look	fine.	don’t	see	damage.”He	cracked	grin.“Not	truck,”	said.	“The	tree.”—	Laura	LimRead	recent	entry	submission	guidelines.	Reach	u	via	email	diary@nytimes.com	follow	@NYTMetro	Twitter.Illustrations	Agnes	LeeAdvertisement	
