AdvertisementSupported	byEditors’	ChoiceOne	recommended	title	week	—	“Aristotle’s	Way,”	Edith	Hall	—	posit	path	happiness	lie	moderation	things.	like	think	Aristotle	would	made	exception	reading.	Here,	then,	10	book	fellow	obsessives,	expansive	Native	American	history	slim	novel	son’s	suicide	memoir	obesity	weight	loss,	more.	Live	moderately,	read	excessively.Gregory	CowlesSenior	Editor,	BooksTHE	ELEPHANT	ROOM:	One	Fat	Man’s	Quest	Get	Smaller	Growing	America,	Tommy	Tomlinson.	(Simon	&	Schuster,	$27.)	year	ago,	Tomlinson	topped	460	pounds.	biggest	person,	writes,	people	knew	ever	met.	“The	Elephant	Room”	run	two	tracks.	first,	Tomlinson	tell	us,	something	like	real	time,	year	tried	lose	weight.	second	track	affecting	memoir.	“I	loved	book,”	critic	Dwight	Garner	writes.	“His	clean	witty	punchy	sentences,	smart	middle-class	sensibility	made	yearn	kind	down-to-earth	columnist	often	read	1980s	1990s	barely	seems	exist	longer.”THE	WORLD	ACCORDING	FANNIE	DAVIS:	Mother’s	Life	Detroit	Numbers,	Bridgett	M.	Davis.	(Little,	Brown,	$28.)	Davis’s	memoir	honor	remarkable	mother,	made	good	life	family	’60s	’70s	running	underground	number	gambling	operation	Detroit	home.	Fannie	wanted	family	make	full	use	opportunity	profit	made	possible,	source	profit	stay	hidden.	book	“a	daughter’s	gesture	loving	defiance,	act	reclamation,	absorbing	portrait	mother	full,”	critic	Jennifer	Szalai	writes.WHERE	REASONS	END,	Yiyun	Li.	(Random	House,	$25.)	month	16-year-old	son	killed	2017,	Li	began	writing	new	novel.	imago	dialogue	mother	teenage	son	lost	suicide.	“At	first	glance,	book	seems	constructed	cerebral	debate	mother	son,”	critic	Parul	Sehgal	writes.	“But	argument	novel	never	build.	eddy.	title	alert	us,	book	take	place	territory	beyond	reason,	connotation	—	beyond	explanation	understanding.”THE	HEARTBEAT	WOUNDED	KNEE:	Native	America	1890	Present,	David	Treuer.	(Riverhead,	$28.)	response	Dee	Brown’s	“Bury	Heart	Wounded	Knee”	highlight	numerous	achievement	Native	Americans	past	century,	celebrates	resilience	adaptability	face	prejudice,	violence	many	obstacle	placed	way.	“Rarely	single	volume	Native	American	history	attempted	comprehensiveness,”	Ned	Blackhawk	writes	review.	“The	result	informed,	moving	kaleidoscopic	portrait.”HARK,	Sam	Lipsyte.	(Simon	&	Schuster,	$27.)	attraction	repulsion	would-be	messiah	apostle	anchor	madcap	skewering	contemporary	culture	packed	fake	gurus,	cheating	spouses,	junk-food	obsession	yoga.	“Lipsyte’s	point,”	according	reviewer,	Josh	Tyrangiel,	“modern	life	grim,	people	bend	far	limbo	bar	logic	search	peace.”INHERITANCE:	Memoir	Genealogy,	Paternity,	Love,	Dani	Shapiro.	(Knopf,	$24.95.)	DNA	test	submitted	whim	upends	Shapiro’s	assumption	family	history	form	basis	new	book,	searching	exploration	power	blood	tie	shape	sense	are.	“The	true	drama	‘Inheritance’	Shapiro’s	discovery,”	Ruth	Franklin	writes	review,	“but	meaning	make	it.”	book,	adds,	“is	beautifully	written	deeply	moving	—	brought	tear	once.”AN	ORCHESTRA	MINORITIES,	Chigozie	Obioma.	(Little,	Brown,	$28.)	sweeping	epic	centered	fraught	romance	humble	poultry	farmer	daughter	prosperous	chief,	Obioma’s	new	novel	travel	rural	Nigeria	Cyprus	cosmic	domain	Igbo	guardian	spirit	watch	recount	proceedings.	“The	‘orchestra	minorities’	refers	cry	bird	mourning	slaughtered	among	them,”	Esi	Edugyan	explains	review.	“It	extends,	symbolically,	broader	human	community	poor,	dispirited,	silenced,	plundered	—	whose	spirit	savaged,	stripped	dignity,	risk	everything	make	impossible	journey	better	lives.	It’s	story	old	epic,	but,	sadly,	modern	one.”ARISTOTLE’S	WAY:	Ancient	Wisdom	Change	Life,	Edith	Hall.	(Penguin	Press,	$27.)	Aristotle	concerned	achieve	virtuous,	happy	life.	Hall	see	answer	source	great	comfort,	important	insight	people	need	find	purpose	search	middle	way	—	“nothing	excess,”	philosopher	said.	Reviewing	Hall’s	book,	John	Kaag	praise	“tight	yet	modest	prose”	well	thesis:	“In	culture,	virtuous	moderation	prudence	rarely	sell	but,	taking	cue	Aristotle,	Hall	offer	set	reason	explain	should.”THE	FALCONER,	Dana	Czapnik.	(Atria,	$25.)	electric	debut	novel,	17-year-old	Lucy’s	coming-of-age	powerfully	shaped	encounter	basketball	New	York	City	itself,	even	constantly	brush	constriction	society	place	sex.	reviewer,	Chloe	Malle,	see	comparison	“The	Catcher	Rye”	“A	Tree	Grows	Brooklyn,”	concludes	young	heroine	“too	carefully	drawn	equated	anyone	else.	Lucy’s	fierce	first-person	point	view	confident	fearless	court;	narrates	story	immediacy	sharpness	sport	commentator,	mixed	pathos	wisdom	perceptive	adolescent.”IN	MIND’S	EYE:	Thought	Diary,	Jan	Morris.	(Liveright,	$24.95.)	beloved	nonagenarian	writer	share	year	observation	—	change	she’s	observed.	Alexander	McCall	Smith’s	review	call	“a	lovely	book,	halfway	diary	volume	brief	essays,	book	gentle,	haunting	tone.	remind	u	good,	wise	witty	companion	Jan	Morris	many	reader	long.”Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
