AdvertisementSupported	byBy	BookThe	author,	recently,	memoir	“Shout”	doesn’t	shun	genres:	“That’s	like	avoiding	color	part	flavor	spectrum.	want	kind	story	plate.”What	book	nightstand?In	English	“Black	Leopard,	Red	Wolf,”	Marlon	James,	“White	Rage:	Unspoken	Truth	Racial	Divide,”	Carol	Anderson,	“Here	Stay,”	Sara	Farizan.	generally	read	several	book	time,	try	make	sure	one	always	Danish,	second	language.	current	Danish	book	“Mit	Lykkelige	Land,”	Grevinde	Alexandra	Rikke	Hyldgaard,	delightful	examination	make	Denmark	terrific	place	live.What’s	last	great	book	read?“Hunger:	Memoir	(My)	Body,”	Roxane	Gay.	haven’t	read	yet,	start	right	now.	(Come	back	Q.	A.	you’re	done,	please.)	Gay’s	experience	trauma,	shame,	fat	(her	preferred	word),	black	woman	America,	navigating	space	reject	her,	weaving	life	shred	childhood	left	gang-raped	age	12,	trapped	sheltered	within	body	—	book	contains	multitudes.	rereading	long	time.What	book	everybody	read	age	21?“All	American	Boys,”	Jason	Reynolds	Brendan	Kiely.	way	we’ll	eliminate	racial	inequity	injustice	America	give	next	generation	shared	vocabulary	set	experience	conversations.	“All	American	Boys”	great	place	start.What	book	nobody	read	age	40?“The	Scarlet	Letter,”	Nathaniel	Hawthorne.	Why,	oh	why,	force	book	unsuspecting	high	school	students?	::pounds	forehead	desk::	love	book	—	—	teenager	read	joy	many	great	(and	relevant!)	book	choose	golden	age	young	adult	literature.	“The	Scarlet	Letter”	best	appreciated	folk	certain	age.Also	“Roger	Chillingworth”	brilliant	name	antagonist	book	adultery.	Kudos	one,	Nate.What’s	favorite	book	one	else	heard	of?“Runes:	Icelandic	Book	Futhark,”	Teresa	Drofn	Freysdottir	Njardvik.	It’s	academic	study	three	runic	system	explores	deep	current	symbology	weight	word	carry	prose	poetry.	Absolutely	inspirational.Which	writer	—	novelists,	playwrights,	critics,	journalists,	poet	—	working	today	admire	most?	poet	Terrance	Hayes,	Jorie	Graham	Molly	Peacock	lit	last	years.	list	novelist	ridiculously	long,	writer	I’ll	preorder	hardcover	without	knowing	anything	book:	N.	K.	Jemisin,	David	Mitchell,	Louise	Erdrich,	Deborah	Harkness,	Jacqueline	Woodson,	Zadie	Smith,	Louise	Penny,	Colson	Whitehead,	Hilary	Mantel,	Jason	Reynolds,	Neil	Gaiman,	Kelly	Link	Margaret	Atwood.	One	thing	love	Twitter	ability	find	follow	work	journalist	respect.	top	list	Natasha	Bertrand	Atlantic,	Nina	Burleigh	Newsweek	Sarah	Kendzior,	author	“Flyover	Country,”	whose	take	American	politics	culture	unparalleled.Whose	opinion	book	trust?	editor	never	steered	wrong.	small	circle	author	buddies,	including	Deborah	Heiligman	Linda	Sue	Park,	whose	recommendation	always	heed.	Last	least,	children.	usually	surprise	new	favorite	great	taste.When	read?	Whenever	can!	half	read	audiobooks,	borrowed	library	Libby	app.	read	I’m	exercising,	running	errand	folding	laundry.	prefer	paper-based	book	I’m	reading	eyes,	I’m	road,	mostly	read	iPad.	exception	early	late	flight	electronic	device	must	stored.	always	paperback	handy	moments.What	move	work	literature?Characters	come	realize	flaw	allow	vulnerable	despite	potential	danger	creates.	like	bravery	large	scale,	like	Lyra	Belacqua	battling	evil	Philip	Pullman’s	“His	Dark	Materials”	trilogy,	small	act	bravery,	like	Xiomara	Elizabeth	Acevedo’s	“The	Poet	X,”	take	breath	away.Which	genre	especially	enjoy	reading?	avoid?	Avoid?	People	avoid	genres?	That’s	like	avoiding	color	part	flavor	spectrum.	want	kind	story	plate,	served	butter,	spice	warm	cream.How	organize	books?We	recently	moved	drafty	old	house	lot	bookcases,	I’ve	gleefully	arranging	book	room	seem	home.	mostly	organized	subject	genre:	American	history,	poultry	management,	Y.A.	novels,	not-Y.A.	novels,	mysteries,	poetry,	biography,	writing,	etc.	Within	group,	sort	alphabetically.	I’m	trying	share	book	community	keep	book	know	I’ll	reread.	problem	practice	opened	sad,	empty	space	bookcase	feel	compelled	fill.	Actually,	that’s	really	problem	all,	it?What	book	might	people	surprised	find	shelves?I	love	collecting	dictionary	travel.	favorite	one	imposing	title:	“Chambers	Scots	Dictionary:	serving	glossary	Ramsay,	Fergusson,	Burns,	Scott,	Galt,	minor	poets,	Kailyard	novelists,	host	writer	Scottish	tongue,”	compiled	Alexander	Warrack.	It’s	utter	delight	read.	They’d	also	surprised	amount	nonfiction	read,	dictionaries.Who	favorite	fictional	hero	heroine?	favorite	antihero	villain?My	favorite	hero	tossup	Hermione	Granger	Jo	March.	They’d	make	one	hell	dynamic	duo.	Charles	Talent	Manx	Joe	Hill’s	“NOS4A2”	can’t	classified	“favorite,”	villain	haunt	nightmares.What	kind	reader	child?	childhood	book	author	stick	most?I	struggling	reader,	first.	Lots	extra	help	home	school	turned	omnivorous	reader	fourth	grade.	book	bring	back	powerful	memory	“The	Borrowers”	books,	Mary	Norton,	“Heidi,”	Johanna	Spyri,	“Little	Women,”	Louisa	May	Alcott,	“Harriet	Spy,”	Louise	Fitzhugh.	read	“Dracula,”	Bram	Stoker,	sixth	grade.	freaked	much	threw	bed,	became	slightly	hysterical,	convinced	book	emitting	eerie	green	light	vampire	going	come	page	bite	me.	imagination	bit	burden	mother.If	could	require	president	read	one	book,	would	be?“Fault	Lines	Constitution:	Framers,	Fights	Flaws	Affect	Us	Today,”	Cynthia	Sanford	Levinson.	Written	reader	age	10	up,	it’s	excellent	introduction	strength	weakness	founding	document	especially	enlightening	don’t	yet	understand	government	supposed	work.You’re	organizing	literary	dinner	party.	three	writers,	dead	alive,	invite?Louise	Erdrich	stand	top	list.	use	language,	dexterity	multiple	viewpoint	unending	heartbeat	connects	story	make	Author	I’d	Love	Learn	From.	Plus,	owns	incredible	bookstore,	Birchbark	Books	Native	Arts,	Minneapolis.	I’d	invite	Phillis	Wheatley,	18th-century	poet,	I’d	love	hear	interpretation	American	Revolution	writing	process.	Last,	least,	Emily	Dickinson.	hope	she’ll	talk	border	humor	sorrow,	art	precision.I’m	much	cook,	dinner	party	take	place	restaurant.	would	lovely	could	sit	next	table	Louisa	May	Alcott	sitting	“Little	Women”	huge	influence	girlhood	father	lot	common.	hope	she’s	dining	Langston	Hughes,	whose	poem	“Dreams”	hung	wall	bedroom	growing	up.	(I	bet	he’ll	thrilled	work	I,	Arts	Collective	am.)	we’re	lucky,	James	Joyce	join	u	cheese,	nut	bottle	port	end	meal.	playfulness	language	gave	confidence	innovate	boldly	books.	time	port	decanted,	merry	group	scribbler	pushed	table	together.	We’ll	conversate	dawn.Disappointing,	overrated,	good:	book	feel	supposed	like,	didn’t?	remember	last	book	put	without	finishing?I	give	book	three	chapter	grab	me.	doesn’t,	return	library	pas	someone	else.	book	going	touch	readers,	that’s	simple	fact	reading	life.	However,	sometimes	I’ll	stick	book	don’t	love	help	learn	bit	craft.	first	step	figure	book	isn’t	reaching	heart.	character	flat,	setting	vague,	dialogue	pointless?	lack	tension	bug	me,	I’ll	ponder	choice	would	made	differently.	write,	realize	little	know	writing,	seize	every	opportunity	learn.Whom	would	want	write	life	story?Someone	born	50	year	now.	don’t	want	alive	book	written.	Biography	work	best	enough	time	passed	subject’s	life	work	understood	within	broader	context	culture	lived.What	plan	read	next?	finish	bedside	pile?	“The	Gilded	Wolves,”	Roshani	Chokshi.	I’m	anxiously	awaiting	July	4,	Clementine	Ford’s	new	book,	“Boys	Boys,”	released	United	States.	examines	toxic	masculinity	misogyny	sound	like	written	fire.An	expanded	version	interview	available	nytimes.com/books.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
