AdvertisementSupported	byBy	Alex	MarshallLONDON	—	Polish	author	Olga	Tokarczuk	could	win	second	consecutive	Man	Booker	International	Prize,	arguably	world’s	significant	award	literature	translated	English,	shortlisted	honor	Tuesday.	Five	year’s	six	nominated	author	women.If	Ms.	Tokarczuk	win	“Drive	Plow	Bones	Dead,”	unconventional	detective	novel	also	discus	topic	like	animal	right	influence	Roman	Catholic	Church	Poland,	would	unusual	back-to-back	victory	major	literary	award.	last	year’s	prize	“Flights,”	series	literary	vignette	modern-day	travel.“Flights”	translated	Jennifer	Croft,	new	novel	translated	Polish	Antonia	Lloyd-Jones.The	Man	Booker	International	Prize	awarded	year	best	book	translated	English	published	Britain	Ireland.	distinct	well-known	Booker	Prize,	fiction	originally	published	English,	carry	prize	money	50,000	pounds,	$65,000.The	prize	split	equally	author	translator.“Drive	Plow	Bones	Dead”	eccentric	woman	60	rural	Poland	decides	investigate	murder	member	local	hunting	club.	Despite	whodunit,	book	caused	controversy	among	Polish	conservative	wider	discussion	issue	like	Catholic	Church	environmentalism.“It	make	want	read	everything	Tokarczuk	written,”	Nilanjana	Roy	wrote	Financial	Times.	Guardian,	author	Sarah	Perry	said	book	“provides	extraordinary	display	quality	made	Tokarczuk	notable	presence	contemporary	literature.”The	shortlisted	books,	translated	women,	are:•	Annie	Ernaux’s	“The	Years,”	experimental	autobiography	French	author,	also	history	French	consumerism.	“This	autobiography	unlike	ever	read,”	Edmund	White	said	review	New	York	Times.	translated	French	Alison	L.	Strayer.•	Marion	Poschmann’s	“The	Pine	Islands.”	Originally	written	German	translated	Jen	Calleja,	lecturer	specializes	unusual	subject	male	facial	hair	cinema,	flees	Japan	end	tracing	footstep	poet	Basho.•	“The	Shape	Ruins,”	Colombian	author	Juan	Gabriel	Vásquez	—	man	shortlist.	focus	conspiracy	theory	surround	two	political	murder	Colombia,	Mr.	Vásquez	making	book’s	central	character.	translated	Spanish	Anne	McLean.•	Alia	Trabucco	Zerán’s	debut	novel	“The	Remainder,”	three	friend	Santiago	take	road	trip	end	confronting	generation	family	pain	legacy	Chile’s	dictatorship.	Sophie	Hughes	translation	Spanish•	“Celestial	Bodies”	Jokha	Alharthi	Oman.	Translated	Arabic	Marilyn	Booth,	novel	tell	story	country’s	evolution	slavery	skyscraper	prism	one	family.The	chairwoman	year’s	judging	panel,	historian	author	Bettany	Hughes,	said	statement	shortlist	contained	“wisdom	forms.”“Unexpected	unpredictable	narrative	compelled	u	choose	vigorous	shortlist,”	added.	“Subversive	intellectually	ambitious	welcome	flash	wit,	book	nourishes	creative	conversation.”The	winner	announced	May	21	ceremony	London.Advertisement	
