AdvertisementSupported	byBy	Ceylan	YeginsuThe	former	Trump	adviser	Roger	J.	Stone	Jr.	faced	question	Monday	publication	book	new	Instagram	post	may	violated	gag	order	prohibiting	making	public	statement	legal	proceeding	him.The	office	special	counsel,	Robert	S.	Mueller	III,	notified	federal	judge	Instagram	post	Mr.	Stone	posted	Sunday	mimicking	poster	1988	film	“Who	Framed	Roger	Rabbit?”	portrait	asked	question,	“Who	Framed	Roger	Stone?”The	post	came	two	day	judge,	Amy	Berman	Jackson	United	States	District	Court	District	Columbia,	ordered	Mr.	Stone	explain	tell	publishing	book	provides	defense	barely	week	issued	gag	order	prohibiting	making	public	statement	criminal	case	him.She	referring	new	edition	Mr.	Stone’s	book	“The	Myth	Russian	Collusion:	Inside	Story	Donald	Trump	REALLY	Won”	published	Friday.Mr.	Stone	filed	response	late	Monday	afternoon,	arguing	book	violated	gag	order	part	case	published	online	January,	judge	signed	order	Feb.	21.The	judge’s	latest	order	came	eight	day	reprimanded	Mr.	Stone	posting	picture	Instagram	appeared	show	Judge	Jackson	next	rifle-scope	cross	hairs.	threatened	send	jail	without	bail	violated	gag	order.She	extended	order	“posts	Facebook,	Twitter,	Instagram	form	social	media.”In	new	post	published	Mr.	Stone’s	Instagram	account	Sunday,	Mr.	Mueller	accused	adopting	tactic	“straight	gestapo’s	playbook,”	Mr.	Stone’s	follower	asked	donate	legal	defense	fund.His	Instagram	account	published	another	post	Sunday	black	T-shirts	emblazed	phrase	“Roger	Stone	Nothing	Wrong,”	accompanied	caption,	“The	proceeds	go	defend	Stone	deep	state	hit	squad.”“We	must	fight	Roger	Stone	…	ever,”	caption	read.	“If	Roger	…	coming	u	next!”The	two	Instagram	post	deleted	late	Sunday,	screenshots	circulated	social	media.Mr.	Stone’s	lawyer	return	phone	call	reply	email	requesting	comment	Monday.Mr.	Stone,	former	campaign	adviser	longtime	friend	President	Trump,	face	charge	lying	Congress,	witness	tampering	obstructing	justice	related	Mr.	Mueller’s	investigation	Russian	meddling	2016	presidential	election.In	new	version	“The	Myth	Russian	Collusion:	Inside	Story	Donald	Trump	REALLY	Won”	published	last	week,	Mr.	Stone	contends	targeted	committed	crime,	rather	“the	deep	state	liberal	want	silence	pressure	testify	good	friend.”In	new	introduction	book,	explains	aim	new	publication	“set	record	straight”	explain	involvement	Trump	campaign.“Mueller’s	Russian	investigation	tried	implicate	saying	direct	knowledge	plan	WikiLeaks	release	information	damaging	Hillary	Clinton’s	campaign,”	wrote.	“There	evidence	whatsoever	support	claim,	even	least	twelve	current	former	associate	browbeaten	F.B.I.	least	six	dragged	Mueller’s	grand	jury.”Advertisement	
