AdvertisementSupported	byBy	Nick	Corasaniti	Shane	GoldmacherNEWARK	—	Senator	Cory	Booker	New	Jersey,	former	mayor	Newark	projected	upbeat	political	presence	deeply	polarized	time,	entered	2020	race	president	Friday,	embarking	campaign	become	nation’s	second	black	president	Democratic	primary	field	diverse	American	history.Mr.	Booker	announced	candidacy	first	day	Black	History	Month	sound	snare	drum	clarion	call	unity.	email	supporters,	drew	spirit	civil	right	movement	laid	vision	country	“channel	common	pain	back	common	purpose.”“The	history	nation	defined	collective	action;	interwoven	destiny	slave	abolitionists;	born	chose	America	home;	took	arm	defend	country,	linked	arm	challenge	change	it,”	Mr.	Booker	said	accompanying	video.The	Democratic	field	feature	two	black	contender	—	Mr.	Booker	Senator	Kamala	Harris	California	—	four	women:	Ms.	Harris,	Senators	Elizabeth	Warren	Kirsten	Gillibrand,	Representative	Tulsi	Gabbard.	also	Hispanic	candidate,	Julián	Castro,	former	Housing	Urban	Development	secretary	President	Barack	Obama,	gay	candidate,	Pete	Buttigieg,	mayor	South	Bend,	Ind.The	field	reflects	party	woman	candidate	color	injected	surge	new	energy,	given	urgency	Democrats’	imperative	ousting	President	Trump.	follows	midterm	election	woman	minority	candidate	Congress	record	number	assumed	key	position	party	ranks.“It	show	growth	country	many	u	struggled	civil	human	right	feel	new	moment	wanted,’’	Rev.	Al	Sharpton	said	interview.	added:	“It’s	like	new	America	old	America	lot	Americans	older	younger	want	make	sure	participate	new	America.”With	Ms.	Harris	announcing	candidacy	last	month,	Mr.	Booker’s	entry	amount	presidential	first:	offering	black	voters,	crucial	determining	last	two	Democratic	nominees,	choice	two	black	candidate	well	contenders.In	interview	SiriusXM’s	Joe	Madison	show,	Mr.	Booker	touted	“the	coalition	need	build	country,’’	adding	“we’ve	got	begin	see	far	courageous	empathy	understand	one	destiny	America.”[Check	Democratic	field	candidate	tracker.]Mr.	Booker’s	announcement	long	anticipated.	among	conspicuous	campaigner	Democrats	2018	midterm	election,	making	39	trip	24	state	honed	central	message	—	“moral	moment	America”	—	likely	frame	future	critique	Trump	administration.Through	soaring	oratory,	laced	inspirational	quotes,	Mr.	Booker	projected	relentless	optimism	provides	perhaps	starkest	contrast	divisive	politics	ushered	Mr.	Trump.	message	unity	also	come	amid	fractured	Democratic	coalition,	far-left	progressive	like	Representative	Alexandria	Ocasio-Cortez	view	traditional	Democrats	caution.It	remains	seen	whether	Mr.	Booker’s	aspirational	tone	fall	flat	Democratic	electorate	energized	seething	anger	toward	Mr.	Trump.	Mr.	Booker	time	harsh	critic	president,	denouncing	Mr.	Trump’s	degradation	African	Haitian	country	“the	vile	vulgar	language.”	may	face	pressure	adopt	harsher,	confrontational	message	campaign.Mr.	Trump,	interview	CBS’s	“Face	Nation”	air	weekend,	cast	doubt	Mr.	Booker’s	candidacy.“He’s	got	chance,”	president	said.	asked	why,	Mr.	Trump	replied:	“Because	know	him.	don’t	think	chance.”Mr.	Booker	also	lengthy	record	moderate,	pro-business	stance	could	problematic	party’s	ascendant	progressive	wing.For	example,	defended	investment	firm	Bain	Capital	attack	Obama	campaign	2012	presidential	election,	chummy	relationship	Chris	Christie,	Republican	former	governor	New	Jersey,	tenure.His	continued	embrace	charter	schools,	long	favorite	wealthy	donor	currently	favor	among	Democratic	grass	roots,	could	create	still	problems.In	press	event	Friday	outside	home	crowded	street	Newark,	Mr.	Booker	pushed	back	criticism	favored	special	interests.Who’s	in,	who’s	who’s	still	thinking.“My	record	mayor,	record	senator	fighting	interest	trying	screw	people,”	Mr.	Booker	said.	“And	come	defending	folk,	ferocious.”In	announcing	bid	president,	Mr.	Booker	seeking	fulfill	promise	many	seen	future	two	decades,	ever	since	moved	Yale	Law	School	blighted	Brick	Towers	Newark,	symbolic	launching	pad	career	inner-city	politician.His	first	electoral	victory	City	Council	Newark,	ousting	incumbent	Democrat.	failed	first	bid	mayor,	2002,	another	entrenched	Democrat,	Sharpe	James.	loss	made	Mr.	Booker	famous	raised	million	dollar	race	drew	national	attention.A	documentary	failed	run,	“Street	Fight,”	nominated	Oscar.	Mr.	Booker	mayoralty	four	year	later	Mr.	James,	would	eventually	land	federal	prison	charge	fraud,	opted	rematch.As	mayor,	Mr.	Booker	crafted	celebrity	status	early	adoption	Twitter.	drew	attention	money	struggling	city,	including	$100	million	check	Mark	Zuckerberg,	founder	Facebook,	injected	Newark’s	schools.	gift	announced	much	fanfare	“The	Oprah	Winfrey	Show,”	brought	mixed	result	troubled	school	system.After	running	platform	making	Newark	safer	place	live,	crime	fell	early	tenure,	began	rise	budget	cut	led	Mr.	Booker	lay	10	percent	police	force.	time,	Mr.	Booker’s	police	director	embraced	controversial	“stop-and-frisk”	policy,	American	Civil	Liberties	Union	accused	department	brutality,	baseless	searches,	intimidation	false	arrests.	Department	Justice	launched	investigation	department,	though	billed	“cooperative”	Mr.	Booker	said	“welcomed”	inquiry.Mr.	Booker’s	connection	financial	titans,	Wall	Street	Silicon	Valley,	also	lifted	throughout	career,	generating	money	campaign	city	ran.	connection	could	power	presidential	bid:	One	California	donor,	Steve	Phillips,	created	super	PAC	goal	raise	$10	million	coming	month	support	Mr.	Booker’s	bid	—	even	announced	candidacy.But	Democratic	Party	backlash	sway	billionaire	financier	strong,	Mr.	Booker’s	tie	Wall	Street	Silicon	Valley	risk	harming	campaign	much	helping	it.His	campaign,	called	“Cory	2020,”	said	would	accept	contribution	corporate	PACs	federal	lobbyists,	also	said	would	oppose	supportive	super	PAC,	even	though	Mr.	Phillips’s	already	exists.For	attention	drawn	Newark	Mr.	Booker’s	national	celebrity,	recovery	city	mixed.	Though	crime	currently	downward	trend	Mayor	Ras	Baraka	development	booming,	murder	robbery	rise	Mr.	Booker	left	office	2013.In	Senate,	Mr.	Booker	one	aggressive	critic	Trump	administration,	breaking	Senate	precedent	testifying	nomination	fellow	senator,	Jeff	Sessions,	attorney	general.	also	vigorously	criticized	top	Trump	official,	Homeland	Security	Secretary	Kirstjen	Nielsen,	concealing	racist	comment	made	Mr.	Trump.Using	perch	Judiciary	Committee,	forceful	opposing	voice	many	Mr.	Trump’s	key	nominations,	releasing	confidential	email	confirmation	hearing	Justice	Brett	M.	Kavanaugh	and,	recently,	questioning	attorney	general	nominee	William	P.	Barr’s	record	past	statement	race	criminal	justice.Mr.	Booker	relatively	thin	record	signature	legislative	accomplishment	Senate.	notch	major	victory	co-sponsoring	pushing	bipartisan	criminal	justice	bill	signed	Mr.	Trump	end	2018,	capping	long	effort	advocating	criminal	justice	reform	Senate.Mr.	Booker	one	first	politician	fully	embrace	direct	reach	social	media,	tweeting	direct	response	Newark	resident	complaining	pothole	broken	heaters.	Stories	shoveling	resident	Newark	snowstorms,	rescuing	shivering	dog	darting	burning	building	save	neighbor	went	viral.	invited	annual	South	Southwest	festival	Austin	2012	pontificate	Twitter,	said	joined	social	medium	network	thanks	tip	actor	Ashton	Kutcher.Though	courting	political	operative	Iowa	New	Hampshire	months,	Mr.	Booker	likely	focus	heavily	South	Carolina	southeastern	state	large	black	voting	populations.His	first	campaign	event	candidate	two-day	swing	Iowa	Feb.	8,	followed	two	day	South	Carolina.	plan	visit	New	Hampshire	Presidents’	Day	weekend.Mr.	Booker,	visited	church	Newark	Thursday	night	pray	announcement,	said	hadn’t	quite	settled	campaign	theme	song,	though	Kirk	Franklin’s	“Stand”	heavy	rotation.“This	last	week,	leading	day,”	Mr.	Booker	said	“Tom	Joyner	Morning	Show,”	“all	I’ve	listening	gospel.”Advertisement	
