AdvertisementSupported	byAs	Cory	Booker	run	president,	Robert	Menendez	“said	yes	everything”	help	New	Jersey	Senate	colleague	friend.	Mr.	Menendez	reflected	bond	high	lows.	Nick	CorasanitiWhen	Senator	Robert	Menendez	New	Jersey	trial	2017	federal	corruption	charges,	watched	defendant’s	chair	state’s	junior	senator	close	friend,	Cory	Booker,	testified	character.	Mr.	Menendez	facing	brutal	re-election	challenge	last	year,	Mr.	Booker	vociferous	surrogate,	memorably	saying,	“I’m	Robin	Batman.”Now	Mr.	Booker	running	president,	Mr.	Menendez	still	piecing	together	political	reputation:	re-election	battle	required	national	assistance	Senate	ethic	committee,	“severely	admonished”	last	spring,	closed	file	month.	politician	California	Massachusetts	start	endorsing	home	state	senators,	Kamala	Harris	Elizabeth	Warren,	president,	Mr.	Booker	Thursday	unveiled	raft	50	New	Jersey	politician	behind	him.	featured	Mr.	Menendez	prominently	announcement.Mr.	Menendez,	state’s	senior	Democratic	senator,	could	prove	asset	liability	Mr.	Booker’s	presidential	run.	Mr.	Menendez	maintains	tight	bond	Latino	community	around	country	longest	serving	Latino	Senate;	connection	particularly	strong	Florida,	key	state	primary	general	elections.	though	Mr.	Menendez	eventually	re-election	November	wide	margin,	faced	strong	protest	vote	primary.	National	Democrats	poured	$7	million	re-election,	irking	Democrats	around	country	thought	money	spent	traditionally	competitive	district	rather	reliably	blue	New	Jersey.	caught	Mr.	Menendez	mid-travel	Thursday	talk	endorsement	relationship	Mr.	Booker.	interview	edited	condensed.Q.	Take	back	first	time	met	Cory	Booker.	A.	Newark.	councilman	representing	Newark	Congress.	community	event.	gregarious,	affable,	obviously	got	hear	speak,	said,	“Wow,	guy’s	got	talent.”	that’s	first	time.Is	first	thought	might	chance	running	president?No.	didn’t.	certainly	mayor	Newark,	started	believing	ability	go	national	office.He	cite	mentor	one	closest	friend	Senate,	specifically	first	day	Senate.	him?Told	him,	“Raise	hand	vote	yes.”	[laughs]	nothing	substantive.	standing	used	it.	first	day	actually	couple	votes.	procedural	type	stuff.	there,	said,	“Well,	called	name.	got	decide	way	want	vote	thing.”	said,	“You	either	put	finger	up,	thumb	yes,	it’s	no,	go	tell	want	do.”	laughed.	time	asked	way	vote.But	beyond	that,	talked	institution	like	succeed	it.	told	basic	view,	learned	count	60	grade	school.	That’s	need	succeed	place.	don’t	60	party	—	sometimes	even	people	party	won’t	necessarily	agree	—	you’ve	got	go	find	people.	took	heart.	people	think	we’re	chit-chatting	floor,	we’re	really	working	say,	“Hi,	agree	supporting	that?	Would	sign	piece	legislation?”	would	get	floor,	wanted	find	Cory	talk	something,	increasingly,	Republican	side	aisle.	Senator	Booker	toughest	days.	trial,	came	testify	behalf.	meaningful	term	willing	stand	me.	taught	more,	said	many	people,	character.	believed	innocent	willing	stand	me.	who,	inner	circle,	might	thought	aspiration	run	president,	urged	simply	whatever	potential	negative	might	it.	rejected	advice.	say	lot	guy	people	pure	politician	likely	would	have,	did,	would	avoided	whole	thing.Did	feel	worry	guilt	political	prospect	would	hurt	showing	trial?I	said	him,	“You	don’t	to.	know	appreciate	it,	don’t	show	up.”	said,	“No.	I’m	going	first	day,	come	point	testify	behalf	term	character,	I’m	willing	that.”	said,	“Are	sure?”	goes,	“Yeah.”	said,	“Well	really	appreciate	that.”	don’t	think	that’s	nature	it.	you’re	calculating	potentially	running	office	certainly	national	office,	every	little	wrinkle	avoid	great.	But,	I’ve	said	many	people	don’t	know	Cory,	it’s	measure	man	time	danger	uncertainty,	actually	stood	principle	believed	innocent	wanted	let	people	know	thought	me.	time	people	act	weather	vanes,	want	people	courage,	one	example	type	principled	position.You	highest	ranking	Hispanic	elected	official	Senate.	Senator	Booker	reached	surrogate	coming	campaign	trail?We	talked	series	thing	want	do.	I've	said	yes	everything.	certainly	intend	help	broader	Hispanic	community	creating	relationships.	I've	already	set	people	real	significant	influence	respective	state	meet.	continue	that.You've	around	New	Jersey	politics	long	time.	Seeing	50	Democrats	agree	anything	rare	thing.	Here’s	one	thing	Cory	think	differentiate	rest	field.	Cory,	word,	deed,	actually	brings	people	together	common	cause.	he’s	traveling	country,	I’ve	following	speeches.	time	national	division,	he’s	actually	talking	bringing	nation	together	common	cause	term	unity	reach	best	nature	every	one	us.	That’s	exemplified	New	Jersey	time	that,	within	Democratic	Party,	different	center	power,	different	interests,	splits,	bridge	actually	bring	people	together.	Nick	Corasaniti	New	Jersey-based	correspondent,	covering	politics,	policy,	people,	trains,	beach	eccentricity	give	Garden	State	charm.	New	Jersey	native,	previously	covered	presidential	campaign	Times.	@NYTnickc	•	Facebook	Advertisement	
