AdvertisementSupported	byChildren’s	BooksBy	Candace	FlemingI	recently	read	elementary	school	class	studying	American	Revolution.	student	chose	historical	figure	write	about.	teacher	asked	anyone	picked	woman,	little	girl	called	out:	“No!	woman	then!”	Even	2019	many	kid	think,	still	need	month	dedicated	word	deed	females.	Knowing	challenge	achievement	manner	woman	history	makers,	big	name	(I’m	looking	you,	Amelia	Earhart)	unsung	heroes,	destroys	false	notion	female	mere	observer	history.	story	serve	inspiration	empowerment:	could,	can.PLANTING	STORIES:	Life	Librarian	Storyteller	Pura	Belpré	(HarperCollins,	40	pp.,	$17.99;	age	4	8)	beautifully	capture	life	essence	Pura	Belpré,	first	Puerto	Rican	librarian	New	York	City.	Arriving	Manhattan	“stories	abuela	taught	her,”	Belpré	eventually	take	job	library	bilingual	assistant.	“But	abuela’s	stories?	one	folk	tale	Puerto	Rico	shelves.	lucky	library	Pura	story	seed	ready	plant	grow.”	Belpré	go	transform	library	program	telling	(and	eventual	publishing)	several	culturally	diverse	stories.Anika	Aldamuy	Denise’s	intimate	telling	capture	magical,	folk-tale	feeling	Belpré’s	stories.	lyrical	text,	sprinkled	like	fairy	dust	Spanish	words,	begs	read	aloud,	Paola	Escobar’s	stylishly	detailed	warmly	expressive	illustration	capture	joy	sharing	stories.	biography,	like	good	biographies,	simply	chronicle	life.	Beneath	fun	valuable	message.	Denise	writes	author’s	note,	Belpré’s	life	“testament	power	story	build	bridge	—	literacy,	social	change.”Powerful	female	modern	invention.	They’ve	always	us,	chipping	away	society’s	restraint	influencing	history.	Young	reader	discover	read	Anna	Atkins,	subject	Fiona	Robinson’s	BLUEST	BLUES:	Anna	Atkins	First	Book	Photographs	(Abrams,	48	pp.,	$17.99;	age	6	9).	Anna	raised	scientist	father,	believe	gender	limit	accomplishment.	provide	Anna	extraordinary	education,	also	encourages	wonder,	question	experiment.	reader	watch	Anna	grow	—	page	turn	elegantly	designed	book	—	curious	child	gathering	buttercup	English	meadow	1807	learned	botanist	collects,	record	render	exquisite	detailed	scientific	drawings.	“But	get	share	knowledge	natural	world	scientific	community?”	Robinson	writes.	question	hang	Anna’s	greatest	achievement.	Barred	Royal	Society	London	woman,	Anna	find	way	around	limit	imposed	society,	eventually	publishing	world’s	first	photography	book	1843.Robinson	cleverly	render	illustration	almost	exclusively	cool	blue	Anna’s	cyanotype	photographs.	give	book	dreamlike	quality;	Anna’s	world	feel	misty	faded.	fact,	much	know	Anna	lost	history.	author’s	note	Robinson	admits	creating	scene	first	part	story	this.	elaboration,	course,	make	book	historical	fiction,	rather	biography.	Anna’s	deed	matter	here.	life	one	worth	knowing.	Robinson’s	book	one	worth	reading.Wilma	Mankiller,	died	2010,	first	woman	chief	Cherokee	Nation,	woman	rise	elevated	leadership	roles,	scrapped	struggled	get	there.	WILMA’S	WAY	HOME:	Life	Wilma	Mankiller	(Disney-Hyperion,	48	pp.,	$17.99;	age	7	10),	Doreen	Rappaport	Linda	Kukuk	unfurl	Mankiller’s	evolution	“dirt	poor”	child	growing	society	devalues	Native	culture	exemplar	leadership	strength.	detailed	account,	lovingly	rendered	Kukuk’s	occasionally	awkward	enthusiastic	artwork,	skillfully	told	Rappaport’s	clear	accessible	prose.	use	Mankiller’s	words,	woven	throughout	text,	make	book	soar.	Hearing	voice	give	u	sense	real	woman.	Mankiller	says,	“Women	help	turn	world	right	side	up,”	sincerity	resonates,	can’t	help	nodding	wisdom	words.From	first	sentence	WORLD:	Surreal	Art	Leonora	Carrington	(Balzer	+	Bray,	40	pp.,	$17.99;	age	4	8),	written	Michelle	Markel	illustrated	Amanda	Hall,	reader	know	artist	Leonora	Carrington	rebel.	“Leonora’s	parent	wanted	like	every	well-bred	English	girl,”	Markel	writes.	“But	not.”	Boarding	school	debutante	ball	could	quash	Leonora’s	artist	spirit,	head	art	school,	Paris	orbit	Surrealists.	isn’t	flees	Mexico	ahead	Nazis	Leonora	discovers	true	artistic	voice.	Wisely,	Hall	chooses	recreate	Carrington’s	art	(which	brooding	sexually	suggestive).	Instead,	creates	bright,	busy	spread	filled	enchantment.	Hyenas	sport	wild,	black	mane	(much	like	Leonora’s	hair).	Tortoises	peek	pockets.	Green	potion	bubble.Markel’s	telling	—	evocative	poetic	—	feel	enchanted,	too,	even	occasionally	overstate	effect:	“Leonora	female	Surrealists	…	interest	painting	woman	looked	like	pretty	decorations,	men	done	centuries.”	One	could	argue	artist	Rembrandt	Goya	Millet	depicted	woman	lived	worked,	ornaments.	author’s	point	understood.	Carrington’s	depiction	woman	singular.	Markel’s	gorgeous	description	Carrington’s	painting	perfect	summation	extraordinariness	found	females:	them,	“women	special	gifts;	thing	beyond	anybody’s	wildest	dream	—	marvelous,	it’s	powerful,	it’s	true.”Candace	Fleming’s	latest	Y.A.	biography,	“The	Rise	Fall	Charles	Lindbergh,”	published	next	year.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
