AdvertisementSupported	byBy	Edmund	Lee	Alexandra	AlterJill	Abramson,	former	executive	editor	New	York	Times,	responded	Thursday	accusation	latest	book,	“Merchants	Truth,”	contains	passage	plagiarized	properly	attributed	original	source	material.“I	night	going	book	take	claim	plagiarism	seriously,”	said	statement	issued	book’s	publisher,	Simon	&	Schuster.	“I	tried	accurately	properly	give	attribution	many	hundred	source	part	research.”She	added:	“The	note	don’t	match	right	page	case	unintentional	promptly	corrected.	language	close	case	cited	quotation	text.	This,	too,	fixed.”A	Simon	&	Schuster	spokesman	said	company	would	work	Ms.	Abramson	make	correction	clarify	sourcing	future	print	edition	e-book.On	Wednesday	evening,	reporter	Vice	News,	one	four	news	organization	Ms.	Abramson	chronicle	book,	alerted	reader	passage	appear	lifted	sources,	case	word	word.	reporter,	Michael	Moynihan,	revealed	similarity	series	tweets.In	one	instance,	cited	2005	article	Ryerson	Review,	news	site	run	journalism	students,	paragraph	describing	Gavin	McInnes,	founder	Vice	News,	reads:	“McInnes	wrote	column	‘The	American	Conservative,’	magazine	run	Pat	Buchanan.	magazine,	called	young	people	bunch	knee-jerk	liberal	(a	phrase	McInnes	crony	use	often)	who’ll	believe	anyone	dark	skin	anyone	light	skin.”The	similar	passage	Ms.	Abramson’s	book	reads:	“He	wrote	column	‘The	American	Conservative,’	magazine	run	Pat	Buchanan,	calling	young	people	bunch	knee-jerk	liberal	(a	phrase	McInnes	ilk	often	used)	would	believe	anyone	dark	skin	anyone	light	skin.”Nicolle	Weeks,	author	2005	article,	said	interview,	“I’m	concerned	she’s	written	book	truth	journalism,	done	something	dishonest.”Other	example	cited	Mr.	Moynihan	include	sentence	paragraph	appear	similar	article	published	New	Yorker	Columbia	Journalism	Review.Ms.	Abramson,	fired	Times	spring	2014,	le	three	year	top	job	editorial	side,	sold	book	Simon	&	Schuster	2015	auction	multiple	publishers.	Reviews	“Merchants	Truth,”	500-page	examination	newsrooms,	new	established,	grappling	change	brought	rise	digital	media,	largely	positive,	including	Times.Vice	one	medium	company	Ms.	Abramson	focused	on,	galley	book	circulated	last	month,	many	staff	member	pointed	inaccuracy	social	media.	response	complaints,	Ms.	Abramson	made	correction	time	final	version.The	inaccuracy	apparently	cut-and-pasted	line	surprising,	given	subject	book,	came	subtitle	“The	Business	News	Fight	Facts.”	part	“Merchants	Truth”	focused	tenure	executive	editor	Times,	Ms.	Abramson	described	concern	line	business	news	department	starting	blur.The	majority	book	memoir,	work	deep	reporting	driven	thesis	new	breed	digital	outlet	—	specifically,	Vice	BuzzFeed	—	somewhat	lacking	commitment	traditional	journalistic	values.“The	irony	is,	it’s	people	didn’t	culture	fact-checking	one	fact-checking	work,”	Kyle	Pope,	editor	publisher	Columbia	Journalism	Review,	said	interview.Plagiarism	cardinal,	sometimes	career-ending,	sin	journalism,	practice	approving	borrowed	phrase	get	pas	book	world,	except	egregious	instances.	Several	prominent	author	stood	accused	plagiarism,	including	poet	memoirist	Jill	Bialosky	historian	Doris	Kearns	Goodwin,	emerged	relatively	unscathed,	mistake	chalked	haste	sloppiness	rather	intellectual	dishonesty.“Book	publishing	almost	adopted	role	Facebook,	saying,	‘We’re	platform,’”	Mr.	Pope	said.	“Which	think	wrong.”Jane	Mayer,	writer	New	Yorker	collaborated	Ms.	Abramson	“Strange	Justice:	Selling	Clarence	Thomas,”	defended	author.	“I’d	hard	pressed	find	honest	hardworking	reporter,”	said	email.	“Anyone	make	mistakes,	it’s	distortion	devalue	lifetime	outstanding	work	this.”Mr.	Moynihan,	Vice	correspondent,	said	uncovered	evidence	apparent	plagiarism	started	looking	closely	book	determine	whether	Ms.	Abramson	gotten	fact	Vice	wrong	come	upon	elsewhere.Thomas	Morton,	reporter	Vice,	said	surprised	read	chapter	included	incorrect	detail	high	school	year	recall	discussing	Ms.	Abramson	phone	interview.She	described	teenager	wore	skinny	pant	ironic	T-shirts	listened	Southern	gangster	rap,	none	true,	said	interview.	another	section	included	book’s	first	printing	(but	current	e-book	version),	Ms.	Abramson	described	Mr.	Morton	traveled	mountain	outside	Cartagena	report	tribe	tradition	sex	donkeys.The	problem,	Mr.	Morton	said,	correspondent	donkey	story.	covered	another	correspondent.Ms.	Abramson	respond	request	comment.Advertisement	
