AdvertisementSupported	byEditors’	ChoiceHalfway	Black	History	Month,	know	long	latest	news	cycle	involving	politician	explosive	pasts,	might	recommend	couple	appropriate	books?	One	offer	historical	context:	Richard	Gergel’s	“Unexampled	Courage”	tell	true	story	black	World	War	II	veteran	blinded	hand	Southern	sheriff,	examines	case	spurred	white	judge	champion	civil	right	movement	early	days.	offer	Afrocentric	escapism	fantasy:	Marlon	James’s	best-selling	new	novel,	“Black	Leopard,	Red	Wolf,”	draw	ancient	myth	recent	pop	culture	launch	epic	tale	fight	lost	kingdom.	Either	would	good	reading	rest	month,	beyond.We	also	memoir	hard	work	cleaning	people’s	houses,	look	AIDS	crisis	India,	rigorous	history	Chernobyl	nuclear	meltdown,	posthumous	memoir	young	mother	chronicling	fight	cancer.	sound	little	heavy	—	person	take	much	gloom	once,	all,	even	person	belief	facing	world	head-on	—	might	inspired	Seth	Fletcher’s	account	scientist	working	photograph	black	hole,	transported	Janet	Malcolm’s	characteristically	crisp	wide-ranging	cultural	essays,	diverted	Karen	Thompson	Walker’s	novel	epidemic	sleep	descends	California	town.	Read	one	bed,	we’ll	see	next	week.Gregory	CowlesSenior	Editor,	BooksMIDNIGHT	CHERNOBYL:	Untold	Story	World’s	Greatest	Nuclear	Disaster,	Adam	Higginbotham.	(Simon	&	Schuster,	$29.95.)	write	chilling	new	book,	journalist	Adam	Higginbotham	spent	decade	interviewing	eyewitness	consulting	declassified	archives.	show	almost	fanatical	compulsion	secrecy	among	Soviet	Union’s	governing	elite	part	made	reactor	meltdown	Chernobyl	cataclysmic	likely	first	place.	book	filled	“rich	reporting	scrupulous	analysis,”	critic	Jennifer	Szalai	writes.	“He	reconstructs	disaster	ground	up,	recounting	prelude	well	aftermath.	result	superb,	enthralling	necessarily	terrifying.”NOBODY’S	LOOKING	YOU:	Essays,	Janet	Malcolm.	(Farrar,	Straus	&	Giroux,	$27.)	Janet	Malcolm	well	known	slashing	style	often	withering	criticism,	new	collection	reviews,	profile	essay	reminder	also	great	champion.	writes	fashion	designer	Eileen	Fisher,	concert	pianist	Yuja	Wang,	Tolstoy	translation,	favorite	bookstore.	“What	unites	piece	mood	—	heavy,	autumnal,	nostalgic,”	critic	Parul	Sehgal	writes.	“There	stirring,	beautifully	structured	writing	here,	particularly	title	essay,	profile	Fisher,	combine	many	writer’s	signal	interest	—	unconscious	aggression	way	methodically	unknowingly	recreate	world	childhood	adult	lives.”BLACK	LEOPARD,	RED	WOLF,	Marlon	James.	(Riverhead,	$30.)	James,	call	new	epic	fantasy	African	“Game	Thrones,”	conjures	literary	equivalent	Marvel	Comics	universe	novel	(the	first	projected	trilogy)	search	missing	boy	may	heir	fabled	kingdom.	“Metamorphosis	—	sort	made	famous	Ovid	Stan	Lee	—	one	novel’s	central	themes,”	Michiko	Kakutani	writes	review.	James’s	book,	adds,	“filled	dizzying,	magpie	reference	old	movie	recent	TV,	ancient	myth	classic	comic	books,	fused	something	new	startling	gift	language	sheer	inventiveness.”THE	DREAMERS,	Karen	Thompson	Walker.	(Random	House,	$27.)	Walker’s	second	novel,	written	symphonic	sweep	generous	attention	parent-child	relationships,	panic	spread	swiftly	sleeping	sickness	that’s	paralyzing	small	California	town.	“Walker	clearly	preoccupied	natural	force	rhythm	new	life	end	life,”	S.	Kirk	Walsh	writes	review.	“What	happens	child	abandoned?	transpires	unknown	external	forces,	like	sleep	virus,	provoke	separations?	anyone	really	task?	anyone	ever	recover	heartbreak	kind	infinite	love?”UNEXAMPLED	COURAGE:	Blinding	Sgt.	Isaac	Woodard	Awakening	President	Harry	S.	Truman	Judge	J.	Waties	Waring,	Richard	Gergel.	(Sarah	Crichton/Farrar,	Straus	&	Giroux,	$27.)	Gergel’s	riveting	history	examines	1946	legal	case	spurred	federal	government	act	defense	racial	equality	dawn	civil	right	movement.	David	Blight	—	whose	biography	Frederick	Douglass	one	Book	Review’s	10	Best	Books	2018	—	review	Gergel’s	book,	calling	“a	revealing	window	hideous	racial	violence	humiliation	segregation	period	immediately	World	War	II,	heroic	origin	legal	crusade	destroy	Jim	Crow.”MAID:	Hard	Work,	Low	Pay	Mother’s	Survive,	Stephanie	Land.	(Hachette,	$27.)	unstinting	memoir	—	portrait	working-class	poverty	America	—	Land	scrape	$9	hour	cleaning	house	support	young	daughter.	“How	well	underclass	forced	know	overseers.	state	affair	ordinary,	unremarkable,	people	hardly	mention	it,”	Emily	Cooke	writes,	reviewing	Land’s	narrative.	“Her	book	needed	quality	reversing	direction	gaze.	people	employ	domestic	labor	read	account.	see	description	clients?	offer	employee	meager	respect	Land	fantasizes	about?	Land	survived	hardship	year	maid,	body	exhausted	brain	filled	bleak	arithmetic,	offer	testimony.	It’s	worth	listening	to.”THE	UNWINDING	MIRACLE:	Memoir	Life,	Death,	Everything	Comes	After,	Julie	Yip-Williams.	(Random	House,	$27.)	Written	death	last	year	cancer	age	42,	Yip-Williams’s	book	remarkable	woman’s	moving	exhortation	living.	“This	memoir	many	thing	—	triumphant	tale	blind	immigrant,	remarkable	philosophical	treatise	call	arm	pay	attention	limited	time	earth,”	Lori	Gottlieb	writes	review.	“But	core,	it’s	exquisitely	moving	portrait	daily	stuff	life:	family	secret	family	ties,	marriage	limitlessness	limitations,	wild	unbounded	parental	love	and,	ultimately,	graceful	recognition	can’t	—	—	control.”AN	INDEFINITE	SENTENCE:	Personal	History	Outlawed	Love	Sex,	Siddharth	Dube.	(Atria,	$28.)	Dube,	activist	H.I.V.	patient	India,	recount	growing	gay	society	would	accept	him.	Confronted	AIDS	epidemic,	Dube	recognized	link	“essential	longing	sex	love,	outlawed,	shamed	persecuted.”	Reviewing	it,	Sonia	Faleiro	writes	“although	personal	memoir,	also	memoir	work.	Work	helped	Dube	find	himself.	work	allowed	live	life	could	proud	of.	It’s	combining	personal	story	ravage	AIDS	witnessed	Dube	advance	genre	queer	memoir	India.	…	Dube	give	reader	substantial	gift	hope.”EINSTEIN’S	SHADOW:	Black	Hole,	Band	Astronomers,	Quest	See	Unseeable,	Seth	Fletcher.	(Ecco/HarperCollins,	$26.99.)	black	hole	look	like?	scientist	Fletcher	profile	aim	produce	first	real	picture.	According	reviewer,	Adam	Becker,	quest	“explained	expertly	clearly	Fletcher,	editor	Scientific	American,	carry	reader	along	journey	scientific	triumph	bureaucratic	nightmares,	abstruse	physic	interpersonal	politics,	conveying	visceral	joy	research.	…	knack	deft,	accurate	explanation	quick	read	easy	understand,	memorably	vivid	language.	excellent	prose	powerful	story	fuel	shining	quasar	book.”Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
