AdvertisementSupported	byBy	Sopan	DebNick	Vallelonga,	one	writer	film	“Green	Book,”	apologized	Thursday	2015	Twitter	post	agreed	then-candidate	Donald	J.	Trump’s	false	claim	Muslims,	“thousands	people	cheering”	rooftop	Jersey	City	following	September	11	terrorist	attacks.“I	want	apologize,”	Vallelonga	said	statement.	“I	spent	life	trying	bring	story	overcoming	difference	finding	common	ground	screen,	incredibly	sorry	everyone	associated	‘Green	Book.’”He	went	on:	“I	especially	deeply	apologize	brilliant	kind	Mahershala	Ali,	member	Muslim	faith,	hurt	caused.	also	sorry	late	father	changed	much	Dr.	Shirley’s	friendship	promise	lesson	lost	me.	‘Green	Book’	story	love,	acceptance	overcoming	barriers,	better.”President	Trump	initially	made	statement	campaign	rally	Birmingham,	Ala.,	said:	“I	watched	World	Trade	Center	came	tumbling	down.	watched	Jersey	City,	New	Jersey,	thousand	thousand	people	cheering	building	coming	down.	Thousands	people	cheering.”	kept	defending	claim	several	day	after,	even	though	official	factcheckers	repeatedly	debunked	assertion.Vallelonga	said	post	Twitter	time:	“@realDonaldTrump	100%	correct.	Muslims	Jersey	City	cheering	tower	went	down.	saw	it,	did,	possibly	local	CBS	news.”After	post	started	recirculating	week,	Vallelonga	deleted	Twitter	account.“Green	Book”	seen	stock	rise	beginning	award	season	result	unexpectedly	strong	showing	Golden	Globes.	three	award	there,	including	best	screenplay,	best	motion	picture	(musical	comedy),	best	supporting	actor	motion	picture	(which	went	Ali).	Since	opening	November,	movie	taken	$37	million	box	office	$23	million	budget.But	promotional	tour	hiccups.	Viggo	Mortensen,	one	film’s	stars,	apologized	November	using	racial	slur	panel	discussion	movie.	Peter	Farrelly,	director	“Green	Book,”	apologized	Wednesday	Cut,	website	New	York	Magazine’s	umbrella,	uncovered	comment	1998	Farrelly	said	used	flash	penis	unsuspecting	colleague	joke.The	film	become	one	controversial	season	content	well.“Green	Book”	tell	story	black	pianist,	Shirley	(played	Ali),	hire	white	bodyguard,	Tony	Lip	(Mortensen),	traverse	South	Civil	Rights	era.	Lip	Vallelonga’s	father,	also	went	acting	career	himself.	famous	role	portrayal	Carmine	Lupertazzi	“The	Sopranos.”Shirley’s	relative	disputed	characterization	Shirley	film,	including	part	Shirley	estranged	family,	say	true.	family	member	also	said	weren’t	consulted	story.	Shirley’s	living	brother,	Maurice	Shirley,	called	movie	“symphony	lies.”On	Tuesday,	Vallelonga	defended	film	National	Board	Review	gala,	saying	story	based	information	Shirley	gave	directly	death	Shirley	told	speak	family.	According	website	Shadow	Act,	Ali	called	personally	apologize.Edwin	Shirley	III,	Shirley’s	nephew,	told	site:	“I	got	call	Mahershala	Ali,	very,	respectful	phone	call,	personally.	called	Uncle	Maurice	apologized	profusely	offense.“What	said	was,	‘If	offended	you,	so,	terribly	sorry,”	Edwin	Shirley	III	continued.	“I	best	could	material	had.	aware	close	relative	could	consulted	add	nuance	character.’”Advertisement	
