AdvertisementSupported	byEdward	Orloff	represents	roster	buzzy	writers,	also	build	bookshelf	New	York’s	biggest	literary	stars.By	Julia	FelsenthalA	year	ago,	writer	Ron	Chernow,	need	shelving	New	York	City	apartment,	searched	online	“Brooklyn	bookcases”	stumbled	website	belonging	woodworker	named	Edward	Orloff.	Chernow	emailed	Orloff,	pretty	good	idea	new	client	Ron	Chernow,	winner	many	prestigious	prize	author	Alexander	Hamilton	biography	inspired	Lin-Manuel	Miranda’s	blockbuster	musical.	Chernow	idea	new	carpenter	actually	first	foremost	book	agent	—	initially	Wylie	Agency,	McCormick	Literary	—	whose	current	roster	writer	includes	up-and-coming	talent	like	Wesley	Yang,	Mary	H.K.	Choi	Emily	Witt.“I	think	Edward	probably	literary	person	carpentry	experience	since	Jesus	Christ,”	boast	friend,	writer	Joshua	Cohen,	person	Orloff	count	client	capacities;	installed	12	built-in	bookcase	along	one	wall	Cohen’s	loft	also	sold	last	two	novels.	Orloff’s	shelving	customer	comprise	sort	book-world	who’s	who:	poet	novelist	Ben	Lerner,	agent	Nicole	Aragi,	novelist	Emma	Straub.	reputation	woodworker	New	York’s	literary	circle	least	somewhat	coincidental:	Roughly	half	people	contact	him,	like	Chernow,	find	chance	internet.	again,	stand	reason	book	people	always	need	book	storage.Orloff	named	company	Rift	Cabinetry	particular	cut	wood	result	neat,	narrow	grain,	also	describes	“the	unusual	divide	two	professional	lives.”	spends	morning	McCormick	office	Manhattan’s	flower	district,	(when	agency	moved,	Rift	tasked	fabricating	new	desk	bookcase	space).	Then,	around	1	p.m.,	ride	two	subway	desolate	block	Ridgewood,	Queens,	spend	afternoon	garage-turned-shop.	Orloff	compare	dichotomy	“taking	SATs	again”:	first	verbal,	“3-D	geometric	reasoning”	lunch.	“It	scratch	different	itches,”	says.When	visit	Queens,	flipped	order	day	take	advantage	morning	light	stream	studio’s	grimy,	chicken-wired	windows.	He’s	half	night	finishing	install	lofted	book-lined	office	one	corner	soaring	space,	tidying	downstairs,	setup	pleasantly	spare.	10-foot-long	carpenter’s	bench,	thick	maple	blue	metal	trestles,	dominates,	surrounded	neat	rack	planks,	clamp	rulers.	Near	door,	set	gymnastics	ring	dangles	ceiling	beam	—	“you	need	strong	back	work,”	say	Orloff,	us	exercise	—	excited	show	toys:	gigantic	drum	sander	tiny	robotic	edge	bander	call	“the	Cadillac	Festool	machines,”	recent	additions.Orloff	trace	interest	carpentry	back	high	school	Providence,	R.I.,	warehouse	called	Fort	Thunder,	went	see	noise	show	left	enchanted	way	proprietors,	group	art	school	dropouts,	carved	bedroom	performance	space.	Later,	figured	build	lofts,	undergraduate	McGill	University	Montreal	early	20-something	living	Brooklyn.	28,	Orloff	moved	friend,	late	journalist	Matt	Power,	bought	old	brownstone	turned	something	like	dorm	publishing	friends.	Everyone	needed	bookshelves,	Orloff,	help	YouTube,	became	adept	building	using	dinky	table	saw	would	wheel	backyard.In	early	days,	Orloff	marketed	Ikea	alternative.	would	often	accept	barter	payment	service	rendered:	custom	suit	custom	bed;	many	paperback	could	carry	New	York	Review	Books	office	return	shelving.	Now,	says,	Rift	price	competitively,	take	30	project	per	year.	frequently	work	architect	designers,	keep	handful	part-time	helper	call	—	including	another	agent	editor.	Orloff	see	second	career	good	first.	shelf	“don’t	come	easily,”	jokes.	“We’re	building	something	life	span	house	encourage	love	books.”There’s	poetry,	acknowledges,	participating	extreme	book’s	journey,	nascence	—	“the	first	cup	coffee	author,	idea	embryonic”	—	question	physical	object	get	stored.	“Edward	drive	become	involved	every	aspect	books,”	observes	Cohen.	“I	wouldn’t	surprised	buy	printing	plant	paper	factory.	Maybe	he’ll	get	distribution	buy	trucks.”	Orloff	ponders	that.	“We	lot	excess	wood,”	admits.	“We	could	start	pulping	it.	probably	should.”Advertisement	
