AdvertisementSupported	byThe	Grolier	Club,	nation’s	oldest	society	bibliophiles,	celebrated	centennial	grand	Manhattan	home.	Yes,	there’s	secret	staircase	hidden	bookshelf.	No,	use	glove	library.By	Jennifer	SchuesslerThe	Grolier	Club,	redoubt	bibliophile	Manhattan’s	Upper	East	Side,	shortage	stately,	book-lined	interior	scream	—	least	murmur	quietly	—	“serious	collector	here.”But	true	spirit	place	might	found	unassuming	closet	fourth	floor	containing	alarming,	nearly	floor-to-ceiling	jumble	crumpled	paper	practically	exploding	weathered	wooden	crates.It’s	remnant	vast	private	library	19th-century	British	bibliomaniac	Thomas	Phillipps	—	and,	unprepared,	startling	reveal	akin	first	sight	Norman	Bates’s	mother	“Psycho.”	“This	happens	fanatical	book	collector,”	Eric	Holzenberg,	club’s	director,	said	recent	morning.The	Phillipps	legend	kind	lore	bibliophile	savor,	Mr.	Holzenberg	eager	share	recent	tour	Grolier.	Founded	1884,	oldest	bibliophilic	club	United	States	quiet	fixture	city’s	cultural	scene.	offer	nine	free	public	exhibition	year,	range	sweeping	(like	“French	Book	Arts:	Manuscripts,	Books,	Bindings,	Prints	Documents,	12th-21st	Century,”	view	Feb.	2)	esoteric	(Czech	pop-up	books;	miniature	bindings).Last	month	celebrated	centennial	Georgian-style	building	renovation	ground-floor	exhibition	hall	week	events,	including	talk	Carla	Hayden,	Librarian	Congress.	starting	Jan.	22,	club	offer	public	lecture	exhibition	tour	Bibliography	Week,	annual	event	attracts	collectors,	scholar	bookish	people	world	shoptalk	general	kibbitzing.	“It’s	kind	hard	go	Comic-Con	comparison,”	Mr.	Holzenberg	said	“Bib	Week,”	devotee	call	it.	“It’s	geekfest.”The	club,	roughly	800	members,	named	Jean	Grolier,	16th-century	French	high	official	book	collector	known	commissioning	exquisite	bindings.	Latin	motto	bookplate	—	“Io.	Grolierii	et	Amicorum,”	“belonging	Jean	Grolier	friends”	—	represents	ethic	sharing	sociability	club	embodies.	Many	exhibition	drawn	members’	collections,	include	incunabula	(books	first	half-century	introduction	movable	type	Europe	around	1455)	fine	bindings,	also	science	fiction,	zines,	punk	rock	ephemera,	bookmarks,	valentines.	One	member	even	sideline	printed	paper	sleeve	coffee	cups.“The	universe	printed	matter	enormous,”	Mr.	Holzenberg	said.	“It	includes	high	low,	beautiful	ugly,	significant	really,	really	insignificant.	There’s	lot	value	big	enough	collection	really,	really	insignificant	objects.	tell	something	really	interesting.”As	collection	people,	club	historically	exhibited	distinct	pattern:	male,	older,	white,	well-heeled,	often	bowtied.In	recent	years,	pushed	diversify,	term	member	(though	“cultural	diversity,”	Mr.	Holzenberg	put	it,	remains	work	progress),	collect.Sarah	Funke	Butler,	private	curator,	said	number	woman	younger	people	increased	since	joined	13	year	ago.	“The	top	hat	high	heel	ratio	really	leveled	off,”	said.The	metaphor	may	fancy,	members’	taste	often	not.	“I	think	what’s	new	growing	realization	collection	expensive	collection,”	Ms.	Butler	said.The	Grolier	founded	moment	machine	printing	automated	type	production	degrading	quality	printed	books,	turn	fueled	interest	fine	printing.	newly	renovated	exhibition	hall,	designed	Ann	Beha	Architects	part	$4.6	million	overhaul,	subtly	reflects	era’s	similarly	mixed	feeling	technology	tradition,	marrying	warm	wood	paneling	high-tech	display	case	and,	one	end,	large	digital	display	screen.	(Mr.	Holzenberg	confessed	initial	fear	older	member	might	see	“and	fall	dead,	kill	me.”)Artful	illumination	give	visitor	better	glimpse	shelf	book	lining	(inaccessible)	balcony,	hinting	atmosphere	grand	library	third	floor.	“It	pull	book	right	center	room,”	said	Bruce	Crawford,	club’s	current	president	(and	collector	Dickens	19th-century	authors).On	way	members-only	spaces,	Mr.	Holzenberg	offered	quick	look	second-floor	gallery,	half-dozen	member	installing	“Two	American	Poets:	Wallace	Stevens	William	Carlos	Williams,”	new	exhibition	drawn	collection	Alan	M.	Klein,	member	lawyer.I	made	mistake	tsking	one	wearing	gloves.“Never	gloves!”	several	people	exclaimed	once.	compromise	grip,	turn	out,	increasing	risk	dropping	tearing	something.	library	(open	researcher	general	public),	Meghan	Constantinou,	club’s	librarian,	opened	not-so-secret	door	concealed	bookshelf.	open	staircase	lead	shelf	holding	library’s	collection	150,000	bookseller,	auction	private	library	catalogs,	well	40,000	book	books.Ms.	Constantinou,	collector	women’s	bookplates,	pulled	one	oldest	printed	book	collection:	copy	Flavius	Josephus’s	“The	Jewish	War,”	published	1470	Rhineland	printer	named	Johann	Schüssler	(no	known	relation	reporter,	alas).George	Fletcher,	bowtied	former	curator	Morgan	Library	&	Museum	New	York	Public	Library,	stepped	nook,	central	casting,	give	potted	history	bookmaking	15th-century,	movable	type	still	new.In	period,	printed	manuscript	book	coexisted,	sometimes	bound	together	volume,	Mr.	Fletcher	explained,	showing	place	handwritten	page	another	text	took	Schüssler’s	printed	pages.	One	floor	up,	peek	“Dutch	kitchen,”	ersatz	fantasy	colonial	New	Amsterdam	tavern,	built	Grolier’s	previous	quarter	1890s,	fad	interior	swept	New	York’s	clubs.And	Phillipps	Room,	home	spectacularly	messy	closet,	well	(very	neatly	kept)	collection	material	relating	mad	collector,	including	lock	hair.	generous	Jean	Grolier	Dr.	Jekyll	book	collecting,	Phillipps	Mr.	Hyde.	illegitimate	son	rich	cloth	merchant,	one	first	manuscript	collector	branch	fine	illuminated	manuscript	collect	parish	records,	family	genealogy	humble	historically	important	material.	(He	focus	“Bibliomania,”	exhibition	opened	Yale	University’s	Beinecke	Library.)Phillipps	also,	Mr.	Holzenberg	said,	“a	total	failure	human	being”:	irascible,	cheap,	scatterbrained,	bad	Latin,	rabidly	anti-Catholic,	horrible	children,	generally	disagreeable	hard	get	book-loving	friend	cooperate	him.	died	1872,	manor	house	crammed	paper	book	took	century	sell	off.	stuff	closet	(carefully	preserved	behind	glass)	remnant	floated	private	collector	private	collector,	still	Phillipps’s	crates,	Grolier	bought	2003,	$10,000.	closet	meant	warning?	inspiration?Mr.	Holzenberg	didn’t	miss	beat.	“Both!”French	Book	Arts:	Manuscripts,	Books,	Bindings,	Prints,	Documents,	12th-21st	Century	(through	Feb.	2)	Two	American	Poets:	Wallace	Stevens	William	Carlos	Williams	(through	Feb.	23)Grolier	Club	New	York,	47	East	60th	Street,	Manhattan;	212-838-6690,	grolierclub.org.Jennifer	Schuessler	culture	reporter	covering	intellectual	life	world	ideas.	based	New	York.	@jennyschuessler	Advertisement	
