AdvertisementSupported	byBy	BookThe	author	novel	including	“In	Time	Butterflies,”	reissued	25th	anniversary,	always	taken	Milton’s	Satan:	“Sorry,	God,	got	better	part.”What	book	nightstand?I	don’t	store	book	nightstand,	I’d	even	worse	problem	insomnia.	sleep	could	reading?What’s	last	great	book	read?My	reading	friend	worn	hearing	extol	Jenny	Erpenbeck’s	“Go,	Went,	Gone,”	stunning	novel	retired	classic	professor	slowly	becomes	conscientizado	—	love	word	Spanish	—	aware	involved	plight	refugee	Africa	camping	square	Berlin.	novel	lyrical,	absorbing,	accurate	way	resist	engagement	pulled	in.Are	classic	novel	recently	read	first	time?Not	sure	classic	Graham	Greene’s	“The	Quiet	American”	is?	one	cult	(not	quite	classic)	novel	’60s	Vietnam	War	generation,	took	recent	trip	Vietnam.	left	great	admiration	economy	assurance	writing,	well	depiction	Americans	outsider	meddle	culture,	devastating	historical	fallout	involved.What	read	you’re	working	book?	kind	reading	avoid	writing?I’m	always	reading	I’m	writing,	especially	book	teach	something	I’m	trying	do.	Say	need	help	throwing	dinner	party	time	focusing	intense	one-on-one	conversation;	I’ll	reread	“Mrs.	Dalloway”	“The	Dead”	party	scene	Austen	novels.	torture	scene,	go	Robert	Stone’s	“A	Flag	Sunrise”;	manic-obsessed	point	view,	Stephen	Dixon’s	“Interstate”;	economy	detail	seemingly	simple	style	cover	lot	ground,	William	Trevor’s	story	or,	course,	Chekhov’s.	don’t	necessarily	avoid	kind	book,	certain	point,	say:	Hey,	that’s	enough!	don’t	need	read	one	book	hidden	language	fan	18th	century.	It’s	tempting	postpone	writing.What’s	interesting	thing	learned	book	recently?Often	it’s	factual	information	catch	eye,	insight	accuracy	expression,	phrasing,	end	writing	passage	down.	Someone	picking	journal	might	rightly	think	it’s	collection	favorite	quote	passages.	recent	gig,	stayed	writer’s	room	hotel	whose	shelf	stocked	book	former	writer	guests.	picked	book	author	didn’t	know,	Beth	Ann	Fennelly’s	“Heating	&	Cooling.”	full	little	explosion	language	awareness:	One	man	described	hard	worker	worked	“can	can’t.”	morning,	Rafael	Campo	poem,	taken	description	jogging	treadmill	“that	exercise	getting	nowhere	fast.”	moments,	end	stroking	page.What	book	would	recommend	somebody	want	learn	Dominican	Republic?I	always	find	novel	great	way	understand	character,	content,	culture.	Dominican-American	novelist	write	island,	immigration	experience:	Junot	Díaz,	Nelly	Rosario,	Angie	Cruz.	Mario	Vargas	Llosa’s	“The	Feast	Goat”	owes	much	riveting	nonfiction	account	Bernard	Diederich,	“Trujillo:	Death	Goat.”	Crassweller’s	“Trujillo:	Life	Times	Caribbean	Dictator.”	write	Dominican	Republic	include	Haiti?	one	island,	all,	sharing	history	occupation,	appropriation,	slavery,	dictatorship	more.	Michele	Wucker’s	“Why	Cocks	Fight”	compact	history	country	relationship.	also	admire	Madison	Smartt	Bell’s	“Haitian	Revolution”	trilogy,	“The	Farming	Bones,”	one	favorite	writers,	Haitian-American	Edwidge	Danticat.	Ditto	write	Hispaniola	include	southern	American	hemisphere,	that,	incomparable	Eduardo	Galeano’s	books,	saliently	“Open	Veins	Latin	America:	Five	Centuries	Pillage	Continent,”	Haiti	Dominican	Republic	figure	frequently.What	move	work	literature?Accuracy	language	perception	—	writer	striving	effect	get	way	let	u	see	world	lens	language.	love	poet	Stanley	Kunitz	said	dreaming	“an	art	transparent	look	see	world.”	pretty	much	sum	admire	work	literature.	begin	incantation	voice	narrative	—	always	voice	character	point	view.	voice	get	head	days,	even	finishing	book,	curating	life	move	it.Which	genre	especially	enjoy	reading?	avoid?I’m	love	form	call	“the	short	poetic	novel”	—	short	lyrical	novel	might	almost	classed	novella	tip	something	deeper,	expansive,	way	17-syllable	haiku	open	flood	imagination.	Novels	like	William	Trevor’s	“Reading	Turgenev,”	Kent	Haruf’s	“Our	Souls	Night,”	Julie	Otsuka’s	“The	Buddha	Attic,”	Ron	Hansen’s	“Mariette	Ecstasy,”	Colm	Toibin’s	“The	Testament	Mary,”	Flaubert’s	“A	Simple	Heart,”	Gwendolyn	Brooks’s	“Maud	Martha,”	David	Malouf’s	“Ransom,”	Graham	Swift’s	“Mothering	Sunday,”	Bill	Schubart’s	“Lila	&	Theron”	—	oh	Lord,	many	good	ones.	die	want	write	one.	They’re	impossibly	difficult	write.	old	saw	—	I’d	time	would	written	shorter	letter	—	applies.How	like	read?	Paper	electronic?	One	book	time	simultaneously?	Morning	night?You’ll	realize	point	stroking	cover	books,	need	physical	text.	stroke	iPad	kind	thing	appear	disappear	screen.	read	time	—	whenever	wherever	can,	genres.	like	start	writing	day	poetry;	like	choir	master	sounding	note	pipe,	set	standard	high	(“No	approximate	word	poem,”	Dickinson	says)	put	right	register.	Novels	great	break	—	reward	relief	labor	writing.	even	stack	journals/nonfiction	read	I’m	brushing	teeth.	(My	dentist	marvel	healthy	gum	look.)	also	read	seasonally.	Every	January,	like	reread	Eliot’s	“Four	Quartets.”	many	decade	teacher,	long	summer	delve	one	author’s	total	opus,	still	use	summer	focus	single	author’s	collected	work.	recently,	everything	Elizabeth	Bishop	superb	guidance	Colm	Toibin’s	“On	Elizabeth	Bishop.”How	organize	books?My	shelf	mess!	Salomé	Ureña,	Dominican	Emily	Dickinson,	used	tell	fussy	husband,	Francisco,	“Stop	organizing	chaos,”	chaotic	shelf	certain	order.	suppose	zones:	poetry	fiction	writing	studio.	History	basement	(no	offense	historians),	music	art	book	children’s	book	cookbook	main	room.	Hallway,	multicultural	book	religion	mythology.What	book	might	people	surprised	find	shelves?I	bit	obsession	Gilgamesh,	earliest	surviving	work	literature,	come	u	fragments.	people	surprised	owned	copy	two	different	translators,	whole	shelf	adaptation	translations.	There’s	something	find	compelling	story:	make	human(e)	being,	constitutes	bravery,	deal	loss,	transformative	possibility	love.	first	got	hooked	Herbert	Mason’s	adaptation,	found	David	Ferry’s	excellent	translation,	Yusef	Komunyakaa’s	verse	play,	Gardner/Maier’s	translation,	Stephen	Mitchell’s	poetic	interpretation.	There’s	even	graphic	novel	version	Kent	Kevin	Dixon.	fact	story	survived	long	many	rendition	mean	I’m	one	captivated	ancient	story.What’s	best	book	you’ve	ever	received	gift?When	little	girl	growing	Dominican	Republic	oral	culture,	never	read	much	anything.	found	book	boring,	poor	substitute	going	around	—	natural	world	full	vibrant,	captivating	flora	fauna	(tarantulas,	moriviví	plants,	Carolina	flower	like	hot-pink	shaving	brushes),	ciguapas,	santeras	got	mounted	spirit	told	future.	auntie,	Tití,	reader	family,	gave	picture	book	version	“The	Arabian	Nights,”	smitten.	Scheherazade,	young	heroine,	girl	looked	Dominican,	dark	eyed,	dark	hair,	olive	skin.	Then,	whole	idea	girl	saving	life	woman	kingdom	transforming	cruel	sultan	telling	stories.	book	put	luminous	bit	information	head:	story	power,	transform	save	you.Who	favorite	fictional	hero	heroine?	favorite	antihero	villain?Some	first	book	read	English	Nancy	Drew	mysteries.	found	Nancy’s	situation	enviable:	hands-off	papi,	doting	housekeeper,	boyfriend	disappeared	didn’t	need	him,	little	roadster,	mami	telling	could	couldn’t	do.	all-time	favorite	Scheherazade	“The	Arabian	Nights,”	saved	life	woman	kingdom	telling	stories.	villains,	always	guiltily	taken	—	Catholic	girlhood	residue	—	Satan	“Paradise	Lost,”	complicated,	tortured,	verbally	dazzling.	Sorry,	God,	got	better	part.What	kind	reader	child?	childhood	book	author	stick	most?I	wasn’t	reader	all.	book	encountered	textbooks,	schoolbooks,	dull,	censored	reading	material	dictatorship.	also	oral	culture:	People	told	story	experience	communal,	solitary	text-based.	wasn’t	came	English	became	reader.	recall	Nancy	Drew	mysteries,	also	“Little	Women”	“Alice	Wonderland”	(which	felt	perfect	description	shape-shifting	immigrant	experience).If	could	require	president	read	one	book,	would	be?Probably	best	choose	children’s	book	(which	think	would	president’s	speed,	many	words,	lot	pictures).	Innosanto	Nagara’s	subversive	primer,	“A	Activist.”	even	better,	I’d	try	Arabian	Nights	approach:	Put	Sultan	Trump	room	dozen	fabulous	storytellers.	One	thousand	one	night	cliff-hanging	story	—	actually	would	need	600	nights,	keep	occupied	next	election.	go	first.You’re	organizing	literary	dinner	party.	three	writers,	dead	alive,	invite?What	greater	intimacy	communion	reading	books?	wouldn’t	necessarily	invite	writer	book	love	dinner	party.	I’d	hate	behavior	disappoint	tarnish	love	work.Disappointing,	overrated,	good:	book	feel	supposed	like,	didn’t?	remember	last	book	put	without	finishing?Writing	hard	work,	huge	commitment	time,	energy,	faith,	passion,	there’s	nothing	shameful	attempt,	even	work	doesn’t	end	succeeding.	I’d	rather	let	someone	else	public	culling	—	I’m	exacting	enough	private.	Also,	I’ve	fallen	love	writer,	want	read	everything	she’s	written,	even	title	flawed,	I’m	interested	sensibility,	style,	way	looking	world.	Often,	new	work	old	work	isn’t	successful	first	book	devotion.	It’s	relief,	actually,	confirms	know	experience:	writing	vocation	practice	lifetime,	ups	downs.	teach	humility,	great	democracy	time	start	over.Whom	would	want	write	life	story?I’ve	already	infused	work	life.	Enough	me.	Let	tackle	another	subject.How	decide	read	next?	reviews,	word-of-mouth,	book	friends,	book	research?	depend	mood	plot	advance?I	several	friend	whose	recommendation	trust.	friend	often	tease	bring	small	notebook	dinner	party	jot	titles.	Reviews	also	introduce	new	writer.	James	Wood’s	review	Erpenbeck’s	novel	sent	read	unknown	(to	me)	writer	well	review	Walter	Kempowski’s	novel	“All	Nothing.”What	plan	read	next?Oh	dear,	much	read!	Sometimes	“feed”	book	pile	husband,	Bill,	fast	reader,	I’m	frustratingly	slow	reader	least	feel	reading	osmosis.	Bill	raf	book,	I’ll	know	going	get	away	outsourcing	it!	book	definitely	queue:	“The	Faraway	Nearby,”	Rebecca	Solnit	—	whose	book	“Hope	Dark”	I’ve	read	three	time	since	last	election.	William	Trevor’s	“Last	Stories,”	Brenda	Shaughnessy’s	“The	Octopus	Museum”	(I’m	big	fan	“Our	Andromeda”),	Valeria	Luiselli’s	“Lost	Children	Archive,”	“Paradise	Blind,”	Duong	Thu	Huong,	Vietnamese	author	outsourced	Bill	Vietnam	trip,	say	must	read.	“Educated,”	Tara	Westover,	“Inheritance,”	Dani	Shaprio,	“Pachinko,”	Min	Jin	Lee,	Tommy	Orange’s	“There	There.”Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
