AdvertisementSupported	byPhilipp	Plein	said	“beyond	excited	work	with”	singer	misled	individual	gone	rogue.	Matthew	SchneierPhilipp	Plein,	maximalist	designer	whose	stud	skull	bling	brighter	nearly	competitors,	cordially	invited	fashion	industry	black-tie	dinner	fashion	show	Pool	Grill.	would	mark	triumphant	return	runway	show	New	York	Fashion	Week.	dinner,	held	Monday,	Feb.	11,	would	include	new	collection	Philipp	Plein	Billionaire	labels,	three-course	meal	and,	invitation	promised,	“performance	Kanye	West	missed.”	Invitations	included	promise	bold,	lest	missed.Mr.	West	booked,	according	TMZ,	gossip	site,	$900,000	advance	sent.	problem	was:	Mr.	West.A	hint	trouble	horizon	first	bubbled	Wednesday,	Kim	Kardashian	West	tweeted	husband	would	performing	fashion	show	season.	“Just	rumor,”	wrote.	According	report,	associate	Mr.	West’s	began	negotiating	Mr.	Plein’s	team	seven-figure	performance	fee	without	Mr.	West’s	knowledge,	forging	signature	official	document	pocketing	advance.	Fashion	label	often	look	way	make	show	stand	pack,	Mr.	Plein	gone	his.	Jets	fire	flamed	air.	Stunt	rider	motorcycled	around	metal	globe.	Models	ridden	fully	functioning	roller	coaster	show	spaces,	walked	hand	hand	giant	robot	jousted	Jet	Skis.	Mr.	Plein’s	show	budgets,	former	marketing	director	company	confirmed	New	York	Times	2015,	could	run	$2.5	million.	(In	amount	declarative	fillip	much	investment,	Philipp	Plein	group	acquired	majority	stake	label	called	Billionaire.)	calling	card	always	musicians,	higher	profile,	better.	Grace	Jones,	Snoop	Dogg,	Lil	Wayne,	Busta	Rhymes	Azealia	Banks	performed	shows,	often	Milan.	book	free	hand	appearance	fee	little	care	controversy.	Chris	Brown,	singer	pleaded	guilty	assaulting	Rihanna	2009	since	trouble	law,	performed	Plein	shows.	rapper	Tekashi69,	boasted	gang	affiliations.A	representative	Mr.	West	confirmed	would	performing	Monday	comment.In	statement,	Philipp	Plein	International	said	“beyond	excited”	work	Mr.	West	confirmed	would	performing.	company	denied	misconduct	Mr.	West’s	part	blamed	situation	“an	individual	pretending	part	management	team,”	“acted	without	Kanye’s	knowledge,	capitalizing	former	friendship	him.”	representative	Plein	company	declined	comment	payment	reported	TMZ.	“We	hope	collaborate	Kanye	West	future,	look	forward	20th	anniversary	show	Monday	evening,”	statement	concluded.Advertisement	
