AdvertisementSupported	byBy	Julia	JacobsA	federal	judge	overseeing	Roger	J.	Stone	Jr.’s	criminal	case	issued	order	rebuking	Tuesday	failing	inform	sooner	new	introduction	book	may	violate	gag	order	includes	criticism	current	special	counsel	investigation.After	judge,	Amy	Berman	Jackson	United	States	District	Court	Washington,	raised	issue	last	Friday	court	filing,	Mr.	Stone	asked	judge	consider	new	edition	book	exception	gag	order,	prohibits	Mr.	Stone	speaking	publicly	legal	proceeding	him.Mr.	Stone’s	defense	team	argued	new	introduction,	dated	January	2019,	written	printed	publisher	gag	order	put	place	Feb.	21.	Mr.	Stone	said	Instagram	post	book	would	“in	store	March	1.”But	Tuesday’s	order,	Judge	Jackson	rejected	Mr.	Stone’s	request	clarify	whether	book	fall	gag	order,	writing	Mr.	Stone	several	opportunity	inform	court	publication	new	edition	failed	so.“It	matter	defendant	may	first	formulated	opinion	expressed,	first	put	words:	may	longer	share	view	particular	subject	world,”	Judge	Jackson	wrote.Mr.	Stone	lawyer	immediately	respond	request	comment.Mr.	Stone,	former	campaign	adviser	longtime	friend	President	Trump,	face	charge	lying	Congress,	witness	tampering	obstructing	justice	related	investigation	Robert	S.	Mueller	III	Russian	meddling	2016	presidential	election.Mr.	Stone	also	scrutiny	Monday	two	Instagram	post	Sunday,	including	one	mimicked	poster	1988	film	“Who	Framed	Roger	Rabbit?”	portrait	himself,	asked	question,	“Who	Framed	Roger	Stone?”	Mr.	Mueller’s	office	notified	Judge	Jackson	Roger	Rabbit	post	potentially	violated	gag	order.Judge	Jackson	also	ordered	Mr.	Stone	Tuesday	provide	detailed	record	communication	publisher	book,	called	“The	Myth	Russian	Collusion:	Inside	Story	Donald	Trump	REALLY	Won.”She	asked	detailed	documentation	book	scheduled	available	store	online	sale,	citing	inconsistency	defense	team’s	account	publishing	dates.Judge	Jackson	wrote	defense	team	previously	referred	“imminent”	rerelease	book’s	contents.	Then,	Monday,	Mr.	Stone’s	defense	team	said	phrase	“imminent	general	release”	“misnomer”	book	already	sale.	wrote	new	edition	book	uploaded	printer	Jan.	17	copy	available	bookstore	“on	publication	date”	Feb.	19.Judge	Jackson	wrote	Mr.	Stone	“deliberately	waited	public	sale	‘imminent,’	but,	apparently,	ongoing,	inform	Court	publication	effort	underway	weeks.”Mr.	Stone	first	got	trouble	Judge	Jackson	posted	since-deleted	photo	Instagram	Feb.	18	appeared	show	next	rifle-scope	cross	hairs.	Mr.	Stone	used	Instagram	account	“incendiary	threatening	manner,”	Judge	Jackson	wrote	Tuesday’s	order,	consequence	stemming	choice	own.“The	fact	order	exists	entirely	fault	defendant,”	wrote	reference	Feb.	21	gag	order.In	new	introduction	book,	Mr.	Stone	said	Mr.	Mueller	“tried	implicate”	saying	knew	WikiLeaks’	plan	release	information	would	damage	Hillary	Clinton’s	bid	presidency.“There	evidence	whatsoever	support	claim,”	wrote,	“even	least	12	current	former	associate	browbeaten	F.B.I.	least	six	dragged	Mueller’s	grand	jury.”Follow	Julia	Jacobs	Twitter:	@juliarebeccaj.Advertisement	
