AdvertisementSupported	byBooks	TimesBy	Parul	SehgalWhen	purchase	independently	reviewed	book	site,	earn	affiliate	commission.She	knew,	didn’t	participate	—	fully.	participated,	didn’t	know	—	everything.	bystander.	anomaly.The	full	role	white	woman	slavery	long	one	“slave	trade’s	best-kept	secrets.”	“They	Property,”	taut	cogent	corrective,	Stephanie	E.	Jones-Rogers,	teach	University	California,	Berkeley,	examines	historian	misunderstood	misrepresented	white	woman	reluctant	actors.	scholarship	1970s	’80s,	particular,	much	minimize	involvement,	depicting	master	name	even,	grotesquely,	natural	ally	enslaved	people	—	suffered	beneath	boot	Southern	patriarchy,	argument	goes.Jones-Rogers	put	matter	plainly.	White	slave-owning	woman	ubiquitous.	profit	from,	passionately	defend,	slavery,	institution	“was	freedom.”	White	woman	likely	inherit	enslaved	people	land.	wealth	brought	suitor	gave	bargaining	power	marriages.	husband	proved	unsatisfactory	slave	owner	eyes,	woman	might	petition	right	manage	“property”	themselves,	did,	imaginative	sadism.How	many	historian	gotten	wrong?According	Jones-Rogers,	listening	right	people.	“They	Property”	draw	customary	source	—	letter	document	slave-owning	family	like	—	radically	center	testimony	formerly	enslaved	people	interview	conducted	Federal	Writers’	Project,	part	Works	Progress	Administration.From	stories,	Jones-Rogers	brings	unseen	world	life:	white	women’s	instruction	domination,	process	grooming	began	infancy.	W.P.A.	interviewee	recount	threats,	abuse	whipping	administered	white	children.	“It	didn’t	matter	whether	child	large	small,”	one	woman	said.	“They	always	beat	’til	blood	ran	down.”“They	Property”	join	tide	recent	book	—	among	them,	Sven	Beckert’s	“Empire	Cotton,”	Edward	Baptist’s	“The	Half	Never	Told,”	Walter	Johnson’s	“River	Dark	Dreams”	Caitlin	Rosenthal’s	“Accounting	Slavery”	—	examine	slavery	laid	foundation	American	capitalism,	including	invention	financial	instruments,	bond	used	enslaved	people	collateral.	Jones-Rogers	writes,	“If	examine	women’s	economic	investment	slavery,	rather	simply	ideological	sentimental	connection	system,	uncover	hitherto	hidden	relationship	among	gender,	slavery	capitalism.”Previously	invisible	sector	market	illuminated,	many	created	controlled	white	women.	Historians	long	asserted,	instance,	Southern	woman	used	wet	nurse	“as	last	resort,”	testimony	formerly	enslaved	people	—	advertisement	18th	19th	century	—	tell	different	story.	practice	appears	widespread.	One	woman	recalled	enslaved	mother	always	gave	birth	time	mistress,	would	available	nurse	white	baby.	“These	recollection	make	clear	enslaved	woman	giving	birth	routine	basis.	often	remains	unexplored	led	constant	conceptions,”	Jones-Rogers	writes.	“undoubtedly	result	sexual	assault.”In	horrifying,	meticulous	detail,	book	illustrates	centrality	violence	capitalism.	Baptist	argued	point	“The	Half	Never	Told.”	sheer	brutality	dramatically	increased	cotton	yield	1800	1860,	wrote.	new	technology	innovation	surfaced	years,	constant	beatings,	sexual	abuse	waterboarding	become	common	practices.	era,	“white	people	inflicted	torture	far	often	almost	human	society	ever	existed.”Jones-Rogers	reveals	violence	slave-owning	woman	especially	could	go	unchecked,	particularly	victim	black	children.	give	example	Henrietta	King.	8-	9-year-old,	King	accused	stealing	candy.	mistress	wedged	King’s	head	rocking	chair.	hour,	rocked	back	forth	King’s	head	young	daughter	whipped	her.	King’s	face	mutilated.	rest	life	unable	eat	solid	food.King	lived,	though.	are,	somehow,	even	painful	story	book.	Many	Jones-Rogers’s	finding	give	credence	historian	Thavolia	Glymph’s	claim	enslaved	people	faced	significantly	physical	violence	mistress	masters.Jones-Rogers	crisp	focused	writer.	train	gaze	history	rarely	considers	slavery’s	reverberations.	felt	every	page,	however.	impossible	read	“maternal	violence”	—	abuse	black	mother	baby	slavery	—	without	thinking	black	maternal	mortality	rate	today.	scrupulous	history	make	vital	contribution	understanding	past	present.Follow	Parul	Sehgal	Twitter:	@parul_sehgal.They	Property:	White	Women	Slave	Owners	American	SouthBy	Stephanie	E.	Jones-RogersIllustrated.	296	pages.	Yale.	$30.Advertisement	
