AdvertisementSupported	bynotedThis	old-fashioned	reading	aid	lit.By	Danielle	BraffSometimes,	Megan	Prokott	snap	quick	selfie	blanket	cappuccino.	while,	add	reading	glass	croissant.	There’s	always	book.	there’s	often	lit,	wax	pillar.“My	ideal	reading	scene	cozy	coffee	shop	apartment	hot	coffee,	cozy	blanket,	canine	friend	candle,”	said	Ms.	Prokott,	23,	freelance	book	reviewer	life	Chicago.	It’s	enough	read	anymore.	It’s	even	enough	post	reading	Instagram	anymore.	Today,	create	atmosphere	show	analog	sensual	you’re	being.	often	involves	…	candle.When	Ms.	Prokott	read	“The	Oracle	Year,”	Charles	Soule,	not-so-positive	event	occur	predict	future,	enhanced	experience	DW	Home’s	Warm	Tobacco	Pipe	candle	($12),	moody	blend	leather	woods.	Liane	Moriarty’s	novel	“Truly	Madly	Guilty”	served	bed,	surrounded	blanket,	fishnet	sock	handmade	eucalyptus	candle.The	mother	perhaps	Byredo’s	Bibliothèque	($85),	distinctively	black,	woody	aromatic	around	since	2013	become	company’s	popular	candle.	also	Commodity’s	Book	Candle	($55),	created	2017,	became	company’s	top	selling	unisex	fragrance	across	15	country	sold.“Just	seeing	name	saying	called	‘Book’	conversation	starter,”	said	Ash	Huzenlaub,	founder	C.E.O.	Commodity.	Candles	also	common	impulse	purchase	independent	bookstores,	along	tote	bag	coffee.	shelf	upon	shelf	literary-themed	one	Strand	New	York,	famously	brag	18	mile	books.If	like	read	rainy	day	it’s	sunny	outside,	there’s	Rainy	Day	Reads	($32.95).	want	pretend	you’re	library,	complete	musty	scent	book	waxed,	creaky	floors,	there’s	Enchanted	Library	($24.95).“We’ve	learned	one	thing	customers:	Nothing	go	together	quite	like	candle	reading,”	said	Leigh	Altshuler,	spokeswoman	Strand.	“Except	candle	coffee	reading,	maybe	candle	coffee	cat	reading.”	two	popular	book	candle	Strand,	Ms.	Altshuler	said,	Old	Books,	smell	like	used	bookstore	hint	cinnamon,	Lost	Stacks	(both	$32.95),	reminiscent	fancy	library	us	leather	armchair	—	dreamy	one	complete	library	ladder	reaching	top	shelves.	made	Forage	Candle	Company,	based	Roan	Mountain,	Tenn.“I	think	use	way	people	used	book	story	since	beginning	time:	mean	escape	another	place	time,”	said	Lisa	Smith,	owner	Forage	Candle,	adding	Old	Books	popular	book-related	scent,	carry	25	time.	“When	come	specifically	book-scented	candles,	better	place	escape	within	page	treasured	story?”Ms.	Smith	began	making	book-scented	candle	leaving	job	high	school	science	teacher	went	blind	year	ago	complication	rheumatoid	arthritis.	losing	eyesight,	book	Ms.	Smith’s	favorite	escape	reality,	would	devour	novel	daily.“After	losing	sight,	reading	became	difficult,	love	literature	still	much	alive,”	Ms.	Smith	said.	“Making	literary-inspired	candle	became	way	keep	love	alive.”She	harvest	wild	local	botanicals,	compounding	unique	fragrance	match	smell	associate	old	books.	Ms.	Smith	also	candle	match	books,	like	Pride	Prejudice,	$18	Etsy	(smells	like	rose	drifting	garden	ivy	garden’s	gates);	Gatsby,	$22,	(hints	juniper	wild	florals	that’s	supposed	take	back	jazz	gin	era	’20s).While	people	prefer	transported	old	library	bookstore	read,	others	like	pair	candle	books,	like	wine	food.Karla	Cummings,	owner	Lost	Birch	Candle	Shop	Detroit	Lakes,	Minn.,	said	light	Winter	Coming	candle	($13	Etsy)	she’s	reading	book	like	“Game	Thrones.”	“It	nice,	mellow	wood	smoke	scent	help	feel	like	there,”	said.	turn	Scarlet	Lavender	($13)	night	reading,	calming	effect.“I	think	business	life	right	now,	technology	fingertips,	social	media,	buying	online,	event	go	such,”	Ms.	Cumming	said,	“setting	mood	brings	story	also	allows	relax.”Well,	long	don’t	light	snowy,	pine-scented	Overlook	Hotel	candle,	$17	Etsy.	It’s	named	inn	“The	Shining,”	horror	classic	Stephen	King.	Advertisement	
