AdvertisementSupported	byBy	ReutersNEWARK,	N.J.	—	U.S.	Senator	Cory	Booker	held	first	major	rally	presidential	campaign	Saturday	city	launched	political	career,	saying	America	"can't	wait"	longer	address	country's	deep	division	urgent	problems.The	rally	took	place	Newark,	New	Jersey,	Booker's	adopted	hometown,	built	national	profile	mayor	2006	2013	winning	Senate	seat.	event,	kicked	two-week	"Justice	All"	multistate	campaign	tour,	come	Booker,	49,	remains	wedged	middle	crowded	pack	Democratic	hopefuls.Booker's	30-minute	speech	relied	theme	unity	compassion	touted	throughout	campaign,	arguing	defeating	U.S.	President	Donald	Trump	2020	require	inclusive	approach	combat	Republican	chief	executive's	often	no-holds-barred	brand	politics."We	decide	whether	choose	division	blame	-	hard	work	conquering	fear	faith,	apathy	action,	hatred	love,"	Booker	said.	"The	president	want	race	gutter	fight	u	gutter.	win,	fight	higher	ground	order	bring	country	higher	ground."Booker	also	laid	specific	liberal	policy	vision,	even	warned	Democratic	voter	favor	pragmatism	ideological	purity.	vowed	pursue	Medicare-for-all,	legalize	marijuana,	end	mass	incarceration	create	"baby	bonds"	-	government-backed	saving	account	designed	close	racial	wealth	gap.The	high-profile	rally	marked	shift	Booker	campaign,	thus	far	emphasized	intimate	event	key	early	voting	state	introduce	voter	building	staff	ground.Booker	centered	much	campaign	record	Newark,	economically	troubled	city	nevertheless	seen	revival	tenure.But	yet	see	campaign	sort	bounce	rival	Pete	Buttigieg,	mayor	South	Bend,	Indiana,	U.S.	Senator	Kamala	Harris	California	enjoyed.Booker	stubbornly	remained	around	sixth	seventh	opinion	poll	among	18	Democrats	entered	race.	Campaign	aide	week	dismissed	concern	numbers."You've	got	organize	got	get	hot	end,"	Booker's	campaign	manager,	Addisu	Demissie,	told	reporter	Thursday.	"We're	building	campaign	win	poll	April	2019.	long	race	going	lot	ups	downs."Booker	sought	connect	call	action	Saturday	civil	right	movement,	noting	date	rally,	April	13,	day	Martin	Luther	King	Jr	began	writing	famous	"Letter	Birmingham	Jail"	sitting	Alabama	cell	1963."He	spoke	possibility	achieve	realize	power	refuse	wait,"	Booker	said.	"America,	know	history	-	perpetual	testimony	impatient,	demanding,	unrelenting	people	every	generation	love	stood	justice."	(Reporting	Joseph	Ax;	Editing	Frank	McGurty,	Bill	Berkrot	Jonathan	Oatis)Advertisement	
