AdvertisementSupported	byEditors’	ChoiceIs	news	fake?	news	dying?	journalism	business	way	people	consume	ware	come	lot	scrutiny	lately	—	healthy	scrutiny,	whole,	even	reporter	editor	collectively	understandably	anxious	state	industry	days.	(The	state	industry,	say:	exempt.)	you’re	anxious,	too,	even	you’re	interested	mean	reader	curious	citizen	world,	book	help	navigate	all.	newspapers:	“Merchants	Truth,”	former	New	York	Times	editor	Jill	Abramson,	“Breaking	News,”	former	Guardian	editor	Alan	Rusbridger.	social	media:	“Zucked,”	venture	capitalist	early	Facebook	fan	Roger	McNamee.	He’s	fan	anymore,	you’ll	see	subtitle:	“Waking	Facebook	Catastrophe.”But	maybe	don’t	want	bummed	news	news.	Maybe	prefer	read	thrillers,	like	JoAnn	Chaney’s	“As	Long	Shall	Live,”	deadly	tension	marriage,	Un-Su	Kim’s	“The	Plotters,”	Korean	assassin.	Maybe	like	music,	case	Hanif	Abdurraqib’s	study	hip-hop	band	Tribe	Called	Quest,	“Go	Ahead	Rain,”	would	good	company.	(For	matter	would	Tom	Barbash’s	new	novel,	“The	Dakota	Winters,”	feature	John	Lennon	significant	neighborly	role.)	Maybe	want	know	insidious	persistence	anti-Semitism,	Deborah	Lipstadt’s	authoritative	new	book	subject,	hang	fascinating	mind,	Kathleen	Collins’s	posthumous	collection	“Notes	Black	Woman’s	Diary.”	one	little	bit	everything	—	plays,	short	stories,	diary	entries,	novel	excerpt	—	even	though	Collins	died	30	year	ago,	delivers	kind	news.Gregory	CowlesSenior	Editor,	BooksNOTES	BLACK	WOMAN’S	DIARY:	Selected	Works	Kathleen	Collins,	edited	Nina	Lorez	Collins.	(Ecco/HarperCollins,	paper,	$17.99.)	writer	filmmaker	Kathleen	Collins	died	1988,	age	46	—	young,	brilliant	and,	part,	unknown.	work	—	including	“Whatever	Happened	Interracial	Love?,”	collection	short	story	published	first	time	2016	—	rediscovered	embraced	recent	years.	new	book	arrived,	“Notes	Black	Woman’s	Diary,”	grab	bag	letters,	diary	entries,	short	stories,	play	screenplays.	“Her	voice	vision	idiosyncratic	pitiless,	combining	mischief	crisp	authority,	formal	experimentation	deep	feeling,”	critic	Parul	Sehgal	writes.GO	AHEAD	RAIN:	Notes	Tribe	Called	Quest,	Hanif	Abdurraqib.	(University	Texas,	paper,	$16.95.)	latest	work,	poet	cultural	critic	Hanif	Abdurraqib	trace	story	pioneering	hip-hop	group	Tribe	Called	Quest	past	three	decades.	book	pay	attention	larger	change	culture,	overall	tenor	warm,	immediate	intensely	personal.	“Readers	looking	biography	group	find	basic	here,	it’s	Abdurraqib	filter	information	—	absorbing	it,	refracting	distinctive	lens	—	give	compact	book	power,”	critic	Jennifer	Szalai	writes.	“This	lush	generous	book	call	pay	proper	respect	—	sound	feeling.”AS	LONG	SHALL	LIVE,	JoAnn	Chaney.	(Flatiron,	$27.99.)	thriller	echo	“Gone	Girl,”	hiker	whose	first	wife	died	mysterious	fire	rush	mountainside	claiming	second	wife	fallen	precipice	river	below.	“It	seems	clear	fact	pushed”	her,	Charles	Finch	writes	roundup	winter	thrillers,	Chaney	(a	“nuanced	thoughtful	writer,”	Finch	says)	“does	enough	raise	possibility	something	else	going	on.”THE	PLOTTERS,	Un-Su	Kim.	Translated	Sora	Kim-Russell.	(Doubleday,	$25.95.)	slightly	akilter	version	Seoul,	handsome	young	assassin	named	Reseng	danger.	Reviewing	novel	thriller	roundup,	Charles	Finch	call	“a	raucous	extravaganza	assassin	lunatics”	belongs	emerging	subgenre	“works	dystopian,	instead	set	world	identical	except	minor,	unsettling	differences:	two	three	millimeter	multiverse,	say.”	book	“mostly	medium	satire	repulsion,”	somewhat	convoluted	plot,	“intelligence	humor	keep	Reseng’s	tale	afloat.”ZUCKED:	Waking	Facebook	Catastrophe,	Roger	McNamee.	(Penguin	Press,	$28.)	story	Facebook	told	many	time	before,	McNamee	—	early	investor	company	—	superb	job	contextualizing	rise	within	proper	technological	history.	book	merely	cri	de	coeur	forsworn	tech	optimist	zinged	moral	conscience.	It’s	also	robust	helpful	itemization	way	Facebook	could	brought	heel.	“Here’s	bizarre	quirk	Facebook	dystopia,	whose	sheer	perversity	would	likely	pleased	Orwell,”	Tom	Bissell	writes	review:	“It’s	Big	Brother.	time	life	company’s	currency.	Without	continued	attention,	Facebook	quite	literally	nothing,	empire	could	brought	feather.	Now,	blow.”ANTISEMITISM:	Now,	Deborah	E.	Lipstadt.	(Schocken,	$25.95.)	Lipstadt	seek	awaken	audience	nature,	persistence	scale	age-old	prejudice	never	seems	die,	along	insidious	new	way	seek	disguise	itself.	“But	Lipstadt	isn’t	interested	compiling	list	insults,	outrage	assaults,”	Bret	Stephens	writes,	reviewing	book.	“Anti-Semitism,	adapt	phrase,	hate	dare	speak	name,	Lipstadt	best	remove	guise	travels.	…	written	book	combine	erudition,	clarity,	accessibility	passion	moment	could	needed	more.”BREAKING	NEWS:	Remaking	Journalism	Matters	Now,	Alan	Rusbridger.	(Farrar,	Straus	&	Giroux,	$30.)	former	editor	British	daily	Guardian	recall	coping	dramatic	transformation	newspaper	business	concern	present	assault	truth	fact.	“Rusbridger	want	u	know	felt	like	work	inside	news	organization	era,	painstaking	account	fascinating,	even	u	lived	peril	promise,”	reviewer,	Ann	Marie	Lipinski,	writes.	“The	rapid	technology	changes,	collapsing	business	model,	9/11,	medium	convergence,	paywall	wars,	dawn	social	media,	rise	“citizen	journalist”	valuably	detailed	gifted	reporter	focused	story	profession.”MERCHANTS	TRUTH:	Business	News	Fight	Facts,	Jill	Abramson.	(Simon	&	Schuster,	$30.)	Abramson	examines	four	news	organizations,	including	New	York	Times,	led	one	time	executive	editor,	combine	analysis	gossip	underline	commitment	journalism	moment	future	never	looked	uncertain.	book,	already	focus	much	discussion	controversy,	“partly	memoir	partly	work	investigative	reporting,”	Nicholas	Thompson	writes	review.	“But	it’s	mostly	audit	industry	spent	much	past	decade	wetting	pant	fear	digital	technology	worrying	whether	go	dry	cleaners.	it’s	damn	good	read.”THE	DAKOTA	WINTERS,	Tom	Barbash.	(Ecco/HarperCollins,	$26.99.)	novel	set	famous	Dakota	building	1979	1980,	young	narrator	try	define	shadow	charismatic	father.	help	one	building’s	famous	residents,	John	Lennon.	“Barbash	vividly	captured	end	time	feeling	period	America	populated	sad	funny	tale	highly	engaging	mix	real	people	fictional	character	take	u	ordained	dreaded	finale,	Lennon’s	death,”	Susan	Rieger	writes,	reviewing	it.	“The	book’s	engine	conversation,	used	great	effect.”Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
