AdvertisementSupported	byBy	BookThe	author,	recently,	novel	“Bowlaway”	prefers	physical	book	sense	accomplishment:	“I	like	hold	chunk	remaining	book	read;	like	feel	diminish.”What	book	nightstand?I	live	ball-and-chain,	Edward	Carey,	two	kid	bungalow	limited	shelf	space;	many	book	campus	offices.	tower	book	around	upon	nightstand	bigger	nightstand	itself.	On,	adjacent,	beneath:	reading	Elisa	Gabbert’s	collection	essays,	“The	Word	Pretty.”	love	Gabbert’s	sentences,	whether	poetry	prose,	also	beauty	ideas.	book	delightful	object,	pocket-size	portable.Also:	Natalia	Sylvester’s	“Everyone	Knows	Go	Home”	—	heard	read	first	chapter	earlier	year	loved	it.	great	Shelley	Jackson’s	new	novel,	“Riddance,”	I’m	looking	forward	losing	entirely.	friend	Paige	Williams’s	“The	Dinosaur	Artist,”	look	amazing	full	intrigue	—	I’ve	looking	forward	first	book	long	I’ve	known	her.	trio	galley	first	novel	writer	admire,	coming	year:	“Mostly	Dead	Things,”	Kristen	Arnett;	“Tears	Trufflepig,”	Fernando	Flores;	“The	Old	Drift,”	Namwali	Serpell.Finally,	letterpress	broadside	poem,	“Tender	Mercies,”	D.	A.	Powell,	brilliant	book	“Useless	Landscape,	Guide	Boys,”	safekeeping	till	take	get	framed.	That’s	cardboard	propped	behind	table,	think	help	sleep	better.What	read	you’re	working	book?	kind	reading	avoid	writing?I	read	copiously	I’m	working:	novel	I’m	working	novel,	story	work	stories.	thing	avoid	book	certain	prose	stylist	love	find	infectious:	Raymond	Chandler,	Grace	Paley,	Allan	Gurganus.	I’m	stuck	surest	jolt	rut	poetry:	find	Berryman,	Bishop	Brenda	Shaughnessy	particularly	inspiring.What’s	interesting	thing	learned	book	recently?Susan	Orlean’s	“The	Library	Book”	full	fascinating	facts,	one	stuck	1986	fire	Central	Library	Los	Angeles	hot,	colorless:	“You	could	look	right	it,	sheet	glass.”How	like	read?	Paper	electronic?	One	book	time	simultaneously?	Morning	night?I	e-reader,	use	exclusively	read	work	students.	books,	like	book:	durable	portable.	I’m	sort	impatient	reader	always	want	know	many	page	book,	chapter,	section,	like	hold	chunk	remaining	book	read;	like	feel	diminish.	Lately	read	one	book	time	don’t	feel	good	it.How	organize	books?My	office	always	disarray,	book	order.	fiction	alphabetical.	I’m	lapsed	public	librarian,	can’t	imagine	way.	nonfiction	broken	following	categories:	memoir,	essays,	poetry,	plays,	biography	comedians,	biography	Hollywood	types,	comic	books/strips/graphic	novels,	assorted	book	Elvis	Presley,	art	books,	assorted	book	tattoos,	cunningly	small	books,	burdensomely	large	books.	piles,	arranged	three	categories:	shelve,	donate,	book	never	read	don’t	really	want	inscribed	author.What	book	might	people	surprised	find	shelves?I	lot	oddball	book	shelves,	many	present	brother,	Harry,	including	book	candy	recipe	written	comedian	ZaSu	Pitts.Who	favorite	fictional	hero	heroine?	favorite	antihero	villain?The	Wolf	Catherine	Storr’s	“Clever	Polly	Stupid	Wolf”	spectacular	character,	intent	devouring	Polly	always	outsmarted.	suppose	stupid,	mostly	he’s	driven	hunger.	Every	time	reread	I’m	struck	dear	awful	filled	carnal	longing	is.	New	York	Review	Books	reprinted	Polly	Wolf	story	recently;	child	love	them.	feel	kinship	Wolf,	want	thing	filled	intention	even	cannot	tell	whether	intention	good	bad.What	kind	reader	child?	childhood	book	author	stick	most?I	grew	old	house	whose	ceiling	mostly	held	bookcase	built	father,	perhaps	bookcase	kept	upright	house.	book	remember	reading	fit	mostly	four	categories:	book	parent	loved	—	Nora	Ephron’s	“Crazy	Salad”;	Calvin	Trillin’s	“Alice,	Let’s	Eat”;	quantity	Wodehouse	(my	father	loved	Wodehouse	though	mother	didn’t);	creepy	book	sorts,	including	“Alfred	Hitchcock	Presents”	New	England	ghost	stories;	reference	books,	ordinary	(Brewer’s	Dictionary	Phrase	Fable)	outré	(The	People’s	Almanac,	Book	Lists).	Comic	books,	belonged	brother:	particularly	loved	enormous	anthology	Superman	comic	books,	still	prefer	surreality	world	superhero’s	—	Lois	Lane	cat’s	head!	Bizarro	World!	Jimmy	Olsen	Turtle	Boy	Metropolis!	—	also	loved	old	collection	Crockett	Johnson’s	“Barnaby”,	Walt	Kelly’s	“Pogo,”	Al	Capp’s	“Li’l	Abner”	wide	variety	Harvey	comic	book	(particularly	Little	Dot	Little	Lotta)	bought	Mac’s	Smoke	Shop	street.If	could	require	president	read	one	book,	would	be?The	first	draft	ghostwritten	prison	memoir,	cell.	Totally	fine	it’s	bullet	point	form.You’re	organizing	literary	dinner	party.	three	writers,	dead	alive,	invite?Anyone	who’s	met	know	two	things:	don’t	believe	writer	right	free	assembly,	nearly	anything	avoid	meeting	literary	heroes.	(Recently	sidestepped	chance	meet	Edward	P.	Jones,	probably	favorite	living	writer.)	Myself,	I’m	great	conversationalist,	I’d	like	invite	people	company.	I’ve	always	fond	Lord	Timothy	Dexter,	author	“A	Pickle	Knowing	Ones,	Plain	Truth	Homespun	Dress,”	second	edition	printed	page	punctuation	reader	felt	wasn’t	enough	body	book.	Julia	Child,	wonderful	writer	perhaps	would	put	use	skill	—	culinary,	conversational	—	well.	Kathleen	Hale,	author	illustrator	Orlando	Marmalade	Cat	books,	whose	splendid	memoir	“A	Slender	Reputation”	make	think	she’d	good	dinner	guest.	Finally,	I’d	give	place	table	mother,	Natalie	Jacobson	McCracken,	died	November,	fine	writer	loved	good	party	would	gleefully	take	seat.	Also,	I’m	going	honest,	know	I’m	stretching	guest	list,	would	invite	Kelly	Link,	thrillingly	great	writer	charming	present	hilarious	author	whose	name	shamelessly	drop	consistently	fine	effect,	also	date	person	mentioned	Book.	Fair’s	fair.	Give	Lord	Dexter’s	seat.	(But	dinner	doesn’t	interfere	finishing	novel.)Whom	would	want	write	life	story?I	don’t	even	like	photograph	taken.	somebody	must	write	life	story,	let	rebus	form.How	decide	read	next?	reviews,	word-of-mouth,	book	friends,	book	research?	depend	mood	plot	advance?When	public	librarian,	worked	circulation,	saw	new	book	coming	back	travels.	That’s	first	heard	Edwidge	Danticat:	Somebody	returned	“Breath,	Eyes,	Memory,”	looked	good,	read	discovered	work	one	great	writer	world	mere	happenstance.	I’m	always	chasing	thrill.	Twitter	come	close.	I’m	Twitter	entirely	much,	hear	lot	book	first	—	got	brilliant	looking	book	Jane	Rawson,	Australian	author,	called	“From	Wreck,”	man	survives	shipwreck.	Plus	there’s	sea	monster.	don’t	think	American	publisher	yet;	ordered	Australia.	never	would	heard	except	Twitter.What	plan	read	next?“Sketchtasy,”	Mattilda	Bernstein	Sycamore,	whose	memoir	“The	End	San	Francisco”	loved.	novel	take	place	Boston,	hometown.An	expanded	version	interview	available	nytimes.com/books.Follow	New	York	Times	Books	Facebook,	Twitter	Instagram,	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.Advertisement	
