AdvertisementSupported	byBy	Associated	PressWASHINGTON	—	Kamala	Harris	Cory	Booker	missed	one-fifth	Senate's	vote	far	year	campaign	president,	according	Associated	Press	analysis	congressional	data.With	16	missed	vote	77	Republican-controlled	Senate	held	2019,	Harris	Booker	far	outpace	number	missed	fellow	senator	also	vying	Democratic	presidential	nomination.	Sen.	Bernie	Sanders	missed	seven	vote	far	year,	Sens.	Kirsten	Gillibrand	Amy	Klobuchar	missed	three	Sen.	Elizabeth	Warren	missed	one	vote,	AP	found.Seeking	presidency	sitting	member	Congress	requires	logistical	juggling	act	often	result	candidate	taking	hit	missed	vote	pace	campaign	season	pick	up.	Perhaps	notable	recent	example	Florida	Sen.	Marco	Rubio,	took	hit	missed	vote	rival	—	including	future	President	Donald	Trump	—	2016	GOP	presidential	primary."When	governor	businessman,	run	president	still	day	job.	senator	congressman	run	president,	voting,	single	important	part	job,"	said	Alex	Conant,	veteran	Republican	strategist	Rubio's	communication	director	2016.	"So	think	there's	inherent	conflict	people	(who)	position	going	try	exploit."That	mean,	however,	jabbing	presidential	candidate	missed	vote	effective.	Rubio's	absenteeism	drew	criticism	Trump	well	Democrat	seeking	take	Senate	seat	2016,	still	easily	reelection.And	Rubio	missed	considerably	vote	similar	point	2015	Harris	Booker	2019's	Senate	session	far:	Republican	absent	25	first	77	vote	year,	according	AP's	tally.	56%	vote	Harris	Booker	missed.Texas	Sen.	Ted	Cruz	also	took	heat	missed	vote	opponent	last	year,	former	congressman	turned	Democratic	presidential	hopeful	Beto	O'Rourke,	still	came	ahead.Democratic	strategist	Jesse	Lehrich,	former	aide	Hillary	Clinton's	2016	campaign	who's	currently	affiliated	presidential	candidate,	predicted	party's	presidential	candidate	would	avoid	making	missed	vote	issue	primary	that's	stayed	largely	free	infighting."Given	positive	tenor	Democratic	side	campaign	thus	far,	can't	imagine	candidate	trying	disingenuously	weaponize	primary,"	Lehrich	said.	"If	someone	did,	think	would	backfire."Harris	Booker	tallied	bulk	missed	vote	month,	including	confirmation	Trump's	nominee	lead	Interior	Department	,	David	Bernhardt,	two	separately	scheduled	campaign	travel	Iowa.	Harris	entered	statement	Congressional	Record	making	clear	would	voted	advancing	Bernhardt	final	vote.Asked	missed	vote	Wednesday	campaign	stop	Atlanta,	Booker	told	reporters:	"I'm	confident	people	New	Jersey	know	I'm	working	delivering	results."Booker	cited	work	veteran	care	community	health	centers,	along	sponsorship	bipartisan	opportunity	zone	legislation	intended	spur	economic	growth	disadvantaged,	economically	depressed	areas.Broadly	speaking,	none	Democratic	senator	running	2020	missed	vote	presence	would	affected	result."I'd	shocked	2020	Democratic	candidate	missed	key	vote	outcome	actually	air,"	Lehrich	said.On	point,	Conant	offered	bipartisan	consensus:	"I	never	ran	voter	Iowa	New	Hampshire	concerned	Rubio	missing	votes,"	recalled	Republican,	partner	firm	Firehouse	Strategies.	"Voters	understand	running	president,	missing	vote	come	job.	one	exception,	think,	miss	vote	national	significance	vote	could	decisive."___Associated	Press	writer	Bill	Barrow	Atlanta	Juana	Summers	Washington	contributed	report.Advertisement	
