AdvertisementSupported	by5	Things	BookBy	John	WilliamsKamala	Harris’s	new	memoir,	“The	Truths	Hold:	American	Journey,”	begin	prologue	set	Nov.	8,	2016,	night	Harris	elected	United	States	senator	California.	rest	book	address	urgent	political	matter	risen	wake	night,	also	go	back	cover,	among	things,	Harris’s	tenure	California’s	attorney	general	childhood	Oakland	daughter	immigrant	parents:	father	economist	Jamaica	mother	cancer	researcher	India.	Though	rumor	Harris	gearing	presidential	run	2020	becoming	noisier	minute	(when	Stephen	Colbert	asked	Thursday	would	run,	Harris	coyly	said,	“I	might”),	told	memoir	meant	help	lay	groundwork	campaign.	“At	expense	sounding	immodest,”	said,	book	“really	work	I’ve	done	already	that’s	national	impact,	hope	come	it.”	Below,	Harris	talk	connects	personal	experience	professional	life,	breakneck	speed	news	cycle,	inspiration	take	Bob	Marley	more.When	first	get	idea	write	book?Election	night,	2016.	sat	couch	home	night	election	party	family-size	bag	Doritos,	ate	myself,	one	other,	awe	shock	watching	TV.	night	bittersweet	campaign,	us.	None	u	saw	coming.After	night,	really	felt	urgent	need	tell	people	we’re	fighting	for.	talk	fight,	it’s	born	optimism;	it’s	fight	something,	it’s	fight	something.	emotion	led	speak	word	spoke	night,	need	fight;	that,	extension,	led	book.What’s	surprising	thing	learned	writing	it?I	raised	things,	talk	feeling	—	frankly,	even	look	back.	effort	talk	feeling	thing	happening.	difficult.	talk	lot	that’s	really	personal,	talked	public.	component	made	feel	vulnerable.	felt	important	talk	couple	reasons.	One,	I’m	really	clear	mind	lot	experience	I’ve	had,	emotional	experience	responses,	common	lot	people.	important,	wanted	give	context	work	I’ve	done.	Almost	everything	I’ve	done	professionally	motivated	experience	I’ve	exposed	to.The	process	writing	book	required	really	explore	feeling	moments.	example,	whole	chapter	named	“Underwater”	—	never	talked	fact	mother	bought	first	house	teenager.	I’ll	never	forget,	mother	came	back	said,	“This	going	home.”	picture	excitement	had,	excitement	had.	connected	emotion	meant	homeowner	either	hope	engaged	ended	fraudulent	mortgage	scheme	lost	homes.	Knowing	meant,	I’m	sitting	across	table	executive	biggest	bank	country	feeling	sense	responsibility,	wasn’t	simply	financial	transaction.	mother	come	home	picture	first	home	you’re	ever	going	have,	it’s	like	someone	waving	around	piece	paper	stock	portfolio.	It’s	whole	thing.In	way	book	wrote	different	book	set	write?Hopefully	book	take	reader	journey	memory	lane	last	12	month	much	happened.	Everything	happening	rapidly	right	lot	people	tend	forget	happened	six	month	ago,	thing	happened	six	month	ago	earth-shattering.	There’s	lot	book	happening	real	time;	literally	I’m	writing	it,	it’s	happening.	book	due	Brett	Kavanaugh	hearing	happened,	handle	that?	important	least	try	talk	that,	knowing	people	reading	month	happened.Who	creative	person	(not	writer)	influenced	work?Certainly	mother.	incredibly	creative,	scientist.	think	performers:	Bob	Marley.	first	started	listening	child.	father	incredible	jazz	collection	also	lot	Marley.	saw	concert	Greek	Theater	Berkeley.	hooked.Jamaica’s	history	actually	well	known	context	issue	deal	United	States.	Jamaica	grappled	vicious	slavery	generations,	colonists,	strong	sense	identity	term	meant	particularly	black	Jamaican.	lot	music	mean	fight	people.	spiritual	person	also.	I’m	spiritual.	don’t	talk	lot	it,	idea	higher	motivated	love	one	another	—	also	requires	u	fight.Persuade	someone	read	“The	Truths	Hold”	50	word	less.I	hope	you’ll	walk	away	renewing	faith	nobility	importance	public	service,	convinced	country	founded	noble	ideals.	Imperfect	though	may	be,	make	u	strong,	special,	we’ve	always	aspired	reach	ideals.This	interview	condensed	edited.Follow	John	Williams	Twitter:	@johnwilliamsnyt.The	Truths	HoldAn	American	JourneyBy	Kamala	HarrisIllustrated.	318	pages.	Penguin	Press.	$30.Follow	New	York	Times	Books	Facebook	Twitter	(@nytimesbooks),	sign	newsletter	literary	calendar.	listen	u	Book	Review	podcast.OpinionKamala	D.	HarrisAdvertisement	
